# 夜莺与玫瑰

“她说只要我带来红色的玫瑰，她就会与我共舞，”年轻的学生哭着说，“但在我的园子里哪来的红色玫瑰？”
夜莺在橡树的巢中听见了这番话，从叶子里往外看，暗暗琢磨。
“我的园子里没有红色的玫瑰，”学生漂亮的眼睛里溢满了泪水，“啊，想要得到幸福竟然要靠这么件小玩意。我饱读智者写下的书卷，所有哲学的秘密也已了然于胸，但我的生活却因为找不到这样一朵红玫瑰而如此凄惨。”
“真是个痴情人啊。”夜莺说，“虽然我并不认识他，但我夜夜为他歌唱，夜夜将他的故事讲给星辰。如今，我终于见到这个痴情人了。他的头发如风信子花一般深红，嘴唇红若他所期望的那朵玫瑰；但炽烈的情感让他的面容苍白憔悴，苦恼已刻在他的眉间。”
“王子明天要举办舞会，”学生低声说，“我的爱人也会赴宴。如果我为她送上红玫瑰，她就会和我跳舞到天明；如果我为她送上红玫瑰，那么我就可以将她揽在怀里，让她的头抵在我的肩上，双手被我我在掌心。但我的园子里找不到红色的玫瑰，我只能寂寞的坐着，看她经过我身边，却不理睬我，而我终将心碎。”
“真是个痴情人啊。”夜莺说，“我所歌唱的，是他所经受的痛苦，这对我而言是愉悦，对他而言确实痛苦。爱情是美好的存在，它比翡翠贵重，比玛瑙珍贵。珍珠和石榴石也买不来爱情，寻遍市场也找不到爱情的身影。它不是商人可以贩卖的货物，也不是黄金可以衡量的价值。”
“乐师在廊台，”学生说，“奏响弦乐。我的爱人会随着竖琴和提琴偏偏起舞。她舞步轻盈，双脚几乎不触及地板。穿着华服的爱慕者簇拥在她的身边，但她不肯和我跳舞，因为我没有红玫瑰能给她。”少年倒在草丛里，双手捂着脸哭了起来。
“他为什么哭泣？”绿色的小蜥蜴竖起尾巴从他的身边匆匆爬过。
“到底是为什么？”红蝶正追着阳光扑扇翅膀。
“他在为一朵红玫瑰哭泣。”夜莺回答说。
“为了朵红玫瑰？”它们异口同声。“多么可笑？”小蜥蜴一向心直口快，哈哈大笑起来。
只有夜莺能懂学生的痛苦，它静静坐在橡树上，思考爱情的神秘。
忽然，她张开褐色的双翼，直直飞向天空。她穿过那如阴影一般的郁郁树丛，又如阴影一般地窜进花园里。
草地中央有一株美丽的玫瑰树，她看见它，向下飞了过去，停在了一根树枝上。
“给我一朵红玫瑰吧，我会为你唱我最动听的歌。”她请求到。
可玫瑰树摇了摇头。
“我的玫瑰是白色的，”它说，“白得像大海泛起的泡沫，白过山顶的积雪。去找我的兄弟吧，它生长在古老日晷的旁边，也许它能给你你想要的花朵。”
于是，夜莺又飞到古老日晷旁边的玫瑰树上。
“给我一朵红玫瑰吧，我会为你唱我最动听的歌。”她请求到。
可玫瑰树摇了摇头。
“我的玫瑰是黄色的，”它说，“黄得像坐在琥珀宝座上的人鱼的发色，黄过镰刀收割前草地上的金色水仙花。去找我的兄弟吧，它生长在那个学生的窗户下，也许它能给你想要的花朵。”
于是，夜莺又飞到学生窗户下的玫瑰树。
“给我一朵红玫瑰吧，我会为你唱我最动听的歌。”她请求到。
可玫瑰树摇了摇头。
“我的玫瑰是红色的，”它说，“红的像白鸽的爪子，红过深海溶洞中摆动的珊瑚。但严冬冰封了我的血管，寒霜掐灭了我的嫩芽，暴风吹断了我的枝干，我今年已经不能再开花了。”
“只要一朵红玫瑰啊，这就是我想要的，”夜莺绝望地说，“一朵红玫瑰就够了！难道我真的求不到？”
“有个法子，”玫瑰树说，“但这太恐怖了，我不敢轻易跟你说。”
“告诉我吧，”夜莺说，“我不怕。”
“如果想要一朵红玫瑰，”玫瑰树说，“你要以音乐铸成，用自己的心血染红它。你要用胸口抵着荆棘，向我歌唱，整夜地唱，任凭荆棘刺穿你的心脏，让你生命的血液流入我的血管，成为我的血。”
“以死亡换来一朵红玫瑰，这代价也太大了，”夜莺说，“生命总是珍贵的。谁不乐意坐在青葱的树林里，看太阳乘金色战车而来，看月亮做珍珠战车而去。山楂的香气甜蜜，山谷里的蓝风铃和山坡上的石楠花沁人心脾。然而真爱比生命更可贵，一颗小鸟的心脏比起人心又算得了什么？”
于是夜莺展开褐色的翅膀，冲天而去。她像一道影子掠过了花园，像一道影子荡出了树林。
年轻的学生还躺在草地里，他好看的眼睛里还有未干的泪水。
“开心起来吧，”夜莺喊道，“幸福起来？你就要拥有一朵红色的玫瑰了。我会在月光里用音乐铸成它，用自己的心血染红它。我唯一请求的回报，是你能成为一个痴情的人，因为真爱比哲学更有智慧，比权利更加雄伟。爱之翅膀是火光的颜色，爱之躯体如烈焰般光明。爱之唇甜如蜜，爱之气息醇似乳香。”
学生从草地上抬头看着、听着，但他听不懂夜莺在说些什么，因为他只懂得书里写的东西。
但那棵橡树听懂了夜莺心里的悲伤，他深深怜爱着这只在他的枝干间筑巢栖息的小夜莺。
“再给我唱最后一支歌吧，”橡树轻声说，“你离开后，我将感到无尽的孤单。”
夜莺为橡树唱了起来，她的声音清脆得好比银壶中翻起的水波。
等她唱完，学生站了起来，从口袋里掏出了一个笔记本和一支笔。
“夜莺又几分风采，”学生一边走出树林，一边喃喃自语，“这是不可否认的，但是她有感情吗？恐怕并没有吧。她就像大部分艺术家一样，只讲究形式，但缺乏真诚。她是不愿意为了他人牺牲自己的，尽管得承认她的声音的确动听。可这毫无意义，并不实用。”学生进了屋，躺在他铺了草垫的床上，思念起他的爱人。过了一会儿，他就睡着了。

