


印度剧《佛陀》43集的一段台词

反对者1：听说您无所不知啊，佛陀。居然也会受伤，真是大开眼界啊

反对者2：看现在，谁还相信你是大圣人

反对者3：这地上都是荆棘，在这个村子里，你可不受欢迎

反对者2：你不是每天乞食吗

反对者1：来呀，走过来吧

佛陀：我请求你们，请让我，到你们村中乞食

反对者1：好啊，你不怕被刺，就进来乞食吧

反对者2：哎，苏利陀，你要敢扫，就别想再回村里

苏利陀：您可以进村了。除了他们，还有很多人愿意给您施舍的

苏利陀：您别碰我，连我的影子，都会玷污您的

佛陀：为什么我会被玷污呢？你和我们一样是人，一个人的触碰，又怎么会玷污另一个人呢？只有贪婪、仇恨、愚痴和欲望能将人玷污，像你这样充满爱心的人，只会让别人快乐，而不是痛苦

反对者3：你算什么圣人，对种姓和瓦尔纳一无所知

反对者4：不是穿这身就能当弃绝者

反对者2：你就是个骗子

佛陀：从他人身上夺去人性之人，这是真正的骗子。如果称我为欺骗者能让你们满意，那也可以。这个人像我们一样也是生命，视他低人一等、蔑视他，这也是欺骗

反对者3：我跟你说，这是我们的法，何来欺骗

佛陀：这片土地孕育了世间的人类，也孕育了他，歧视他们二人，正是在诽谤造物者。我们向天空抛洒尘土，天空不会降低高度，而尘土却会落回我们身上，天空向无偏见，像一位父亲荫庇我们人类。大地之上产出的谷物，不曾挑选食用他们的人。微风为众生带去清凉，水为众生消解焦渴，大自然从没有歧视，我们人类又为何要互相贬低

反对者3：你说着大道理，怎么不让他做你僧团的比丘呢？

佛陀：您说的极是

佛陀：苏利陀，你愿意做比丘吗？

苏利陀：我是个贱民，做您这样伟大的比丘，我哪里有资格

佛陀：他人之痛也能使你痛苦，你有这样的品性，世间无出其右

佛陀：我佛陀，欢迎苏利陀，成为我的比丘

苏利陀：我这辈子，从来没有人这么慈祥的对我说话。今天您如此的关爱，让我第一次觉得自己是个人。但愿我，没做下非法的事

佛陀：那些非法之事，再不会发生了。人皆有思维，还要体现自己的潜质，重拾自己的尊严，我的道是大爱之道，欢迎一切众生。恒河、闫牟那河、爱罗婆底河、萨罗逾河、玛希河，这些河流，一朝流入大海，便不会有身份的区别。同样，若决意离家，欲沿真理之道而行者，无论婆罗门或刹帝利、吠舍还是首陀罗，最终也都融入真理之海

佛陀：每个人的眼泪都是咸的，血都是红色的。制造偏见压迫他人者，也是人类自己。今日我废止这些偏见，苏利陀的先例是历史的创举，我们面临的危难还有很多，也会受到鄙弃


慈悲在您的目光中流转。