[toc]

# 写作总结

## 文章类型

- 小说
- 议论文
- 日记

## 文章内容

一篇小说涉及到的内容都有哪些？

- 环境
- 人物
- 故事情节

### 环境

### 人物

如何描写人物呢？

1. 描写人物所处的环境
2. 描写人物的动作
3. 描写人物的外貌
4. 描写人物的性格
5. 描写人物的心理

#### 所处环境

#### 动作

通过对人物的动作进行描写，可以起到以下作用：

1. 推动故事情节的发展。例如：“听闻这群恶棍的阴谋，躲在墙后偷听的史密斯大吃一惊，慌张之下踢倒了脚边的易拉罐。他暴露了。”
2. 突出人物的外貌特征。例如：“他一瘸一拐地走上讲台，接过老师递来的奖状。”
3. 衬托人物的性格特点。例如：“他双手抱胸，高高地昂起头颅，不屑于看乞丐一眼。”
4. 反应人物的心理活动。例如：“他双唇发白，身体紧绷，细密的汗珠布满额头。”

而在人物诸多动作当中，说话（语言）是其中最为重要的。

#### 外貌

外貌描写可以将人物的视觉形象展现给读者，它涉及到以下内容：

- 服饰
- 身材
- 四肢
- 面部
  - 眼睛
  - 眉毛
  - 鼻子
  - 嘴
  - 耳朵
- 头发
- 神态

#### 性格

#### 心理

### 故事情节

## 写作技巧

### 修辞手法

比喻、拟人是最常用的两种修辞手法

### 技巧

- 语言精炼
语言要精炼

- 措辞合适
措辞要适合文章的题材和内容

- 两份内容
对于环境、人物、故事情节，可以尝试两种描写：一种是精炼的，只突出重点，隐藏大部分不必要的内容；一种是细致的，展现尽可能多的细节，力求描绘出全貌。
前者面向读者，降低阅读的负担；后者面向作者，为写作内容进行校准。这类似于漫画，会先对角色进行设计，包括服装、三视图、各种表情、人物关系设定等，而在漫画中的具体场景，则根据情况展现部分特征。

#### 描写人物的技巧

- 突出主要角色
刻画主要角色，淡化甚至忽略次要角色。

- 在合适的时机描绘外貌
描绘外貌需要合适的时机，比如人物初登场等。频繁的提及外貌会显得累赘。

- 强调主要特征
抓住人物的典型外貌特征，其他的统统“藏”起来。否则读者会无法关注到角色的特点，进而导致不同角色同质化严重。
外貌是人物的客观特征，同时也是作者的一种主观行为，作者想要突出什么，读者看到的就是什么。

- 整体印象：先声夺人
在描写人物的细节之前，可以通过简洁有力的概括性描述来抓住读者的注意力，给读者留下整体印象。

- 描写人物形象的顺序
人物形象的描写应当遵循一定的顺序，否则会显得杂乱无章。从空间上，可以按照上下、左右和前后的顺序进行描写；可以按照部分与整体的顺序进行描写。

- 侧面衬托
相较于通过形容词对人物形象进行堆砌，由细节对人物进行侧面衬托更加高明。

## 词汇

娇俏
迷人

## 诗句

- 人物

陌上人如玉，公子世无双。

## 范例

### 人物

#### 性感的女子

映入眼帘的是一名绝美的女子。
一袭大红丝裙领口开得很低，露出丰满的胸部。乌黑亮丽的长发被绾成高高的美人髻，满头的珠宝在太阳下闪耀着刺眼的光芒。肌肤似白雪，粉面如芙蓉，柳眉之下是比桃花还要勾人的眼睛，鲜红的嘴唇微微上扬，散发出令人无法抗拒的魅力。

她轻轻挑了挑眉，媚眼如丝，只一下便叫他失去了魂。衣服紧贴婀娜丰腴的身子，酥胸半露，浑身散发着一股妩媚娇柔的气质，真真是一个天生的尤物。

#### 清纯的女子

#### 贵公子

那少年面如冠玉，目若朗星，容貌俊秀绝伦。

#### 俊朗的男子

只见此人丰神俊朗，相貌堂堂，眉宇之间充满英雄气概。

#### 花荣

只见帐营中走出个年少的军官来，托着宋江便拜，那人生的如何？但见：齿白唇红，双眼俊，两眉入鬓长青，细腰宽膀似圆形！能提刀烈马，爱放海东青，百步穿杨神臂箭，公开秋月分明！凋零箭法似寒星，人称“小李广”将勇是：花荣！
宋江见了看那花荣怎生打扮？但见：身上战袍金翠绣，腰间玉带嵌山西，身系金泽双环晓，文武花靴抹绿滴。”

#### 王熙凤

这个人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子：头上带着金丝八宝攒珠髻（ji，四声），绾（wan，三声）着朝阳五凤挂珠钗（chai，一声）；项上带着赤金盘螭璎珞圈；裙边系着豆绿官绦（tao，一声），双衡比目玫瑰佩；身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄褃（ken，四声）袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂；下着翡翠撒花洋绉（zhou，四声）裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

#### 林黛玉

两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。

#### 林冲

头戴一顶青纱抓角儿头巾；脑后两个白玉圈连珠鬓环；身穿一领单绿罗团花战袍；腰系一条双獭背银带；穿一对磕爪头朝样皂靴；手中一把摺叠纸西川扇子；生的豹头环眼，燕领虎须，八尺长短身材，三十四五年纪。
