闻声，少女放下手中的鲜花，扶膝站起身来，半弯着腰望向这边。
只见她脚踩木屐，腰系红绳，着一袭素色长裙。苗条婀娜的体态，散发出青春的气息。乌发简单的绾在脑后，漏出含春粉面。一双清纯杏眼光华流转，两弯柳叶细眉情绪蹙起，精致的鼻梁下，朱唇微张，漏出贝壳般洁白的牙齿，似是惊讶，又似是喜悦。
“梅先生？”她不确定地问询过来，声音有些发抖。看到我微笑着点了点头，她再也抑制不住内心的激动，飞扑过来，紧紧地抱住我的身体。

《南京爱情2025》
于我而言，前些日子的南京显得有些寂寞，没有雪花，也没有烟火。内心纷繁的思绪，扰得我有些烦躁。不过好在昨晚忽降大雪，纷纷扬扬的“柳絮”让我得以安然入眠。
一夜风雪，大地之上银装素裹。心情不错的我决定到隔壁的花园里散散步。声声清脆的鸟鸣穿梭于绿植之间，腊梅抖落了枝头的积雪，露出扎眼的黄色，一如长椅上的少女。
她身体微微前倾，双手撑在椅子边缘，闭眼轻哼着欢快的曲调，双脚有节奏地前后摆动着。一顶针织绒线帽包裹住乌黑靓丽的头发，卷边的头带和帽顶的大绒球增添了几分俏皮；柔软而厚实的羊毛披肩围巾，搭配法式毛呢大衣，看起来很是温暖，却也难掩少女曼妙的身姿；两只高筒雪地靴，在连裤袜的衬托下，洋溢着青春的活力。她身形娇小，四肢纤细，可爱的脸蛋上嘴角微微翘起，如熟透樱桃般饱满的嘴唇泛起淡淡光泽，让人心中不免得有些躁动。
察觉到了我的视线，少女望向这边，似是有些不满，我却像是没有看到一般呆愣着——微蹙着的柳叶细眉之下，是一双像海波一样蔚蓝、杏子一般的大眼睛，燃烧着荡动的火焰，散发出令人无法抗拒的魅力。“好美丽的眼睛！”我感叹道。
不过很快我就回过神来。意识到自己的失态，我错开视线，尴尬地轻咳几声。想要打破这苦恼的场面，却又不知道说些什么合适，只能羞红着脸，抓耳挠腮起来。
看到我的窘迫，少女抿嘴一笑，浅浅的酒窝如软糖一般甜蜜滋润。一缕夹在帽檐的鬓发，随之滑落脸颊，微微卷曲，衬得小脸更加粉嫩。而后她回过头去，不再理会我，又独自哼唱着，似乎这一切是那么的理所当然。
我如释重负，暗自长舒一口气，却不免得有些失落，思忖（cun，三声）了一瞬后，便从少女面前走过。想要再回望一眼的欲望和害怕被发现的担忧交织在一起，扰乱着我的思绪，拨动着我的心弦，也让我在不知不觉间回到了家中。躺在沙发上，我仰面凝视天花板，回想着刚刚的场景，有些出了神。是不是应该询问她的联系方式？万一以后再也无法相遇了呢？是的，小伙子就应该勇敢一些，只是打个招呼罢了，没什么大不了的。想到这里，我激动地坐了起来，可是很快又泄了气。

《捡个流浪汉当老公》
副手找到boss，让他回去。他却拒绝了，虽然已经让罪有应得的叔叔进了监狱，但是有个美丽的女孩让他不得不为她留下来。女孩递给他一个芝士汉堡，然后接到了母亲的电话，希望她在祖母去世前结婚，女孩答应下来，她有个已经谈了几年的男友。回到快餐窗口，却发现男友和自己的表姐厮混在一起。她质问男友，却被两人嘲讽，打落了女孩书中的订婚戒指。
男人不知道说什么好，只能默默捡起地上的戒指。女孩希望男人能够陪自己演场戏，假结婚以骗过家人。男人答应。
随后他们来到了婚姻登记机关办理了假结婚。
男人收拾了一下形象，然后和女孩做飞机前往老家。

Boss（男主）：年轻英俊的集团总裁，为收集叔叔的罪证而假扮流浪汉。在成功将叔叔送进监狱后，为了某位女孩儿，他没有立刻回归原来的身份。
女孩（女主）：美丽善良的女孩，在快餐店打零工，有个谈了几年的男朋友，却被他狠心抛弃。
副手：知道男主隐藏身份。
前男友：女主的男友，却和女主的表姐勾搭在一起。
表姐：女主的表姐，却和女主的男友勾搭在一起。

秋季的锡耶纳是金色与红色交织而成的。
在布润达喷泉向南的某条街道两旁，种满了枫树与银杏树，棕斑鸠的啼叫声穿梭于枝头间，拨动着叶片，洒落出不同形状的阳光。有人认为这是情侣约会的好地方——金色象征美好、红色寓意忠贞，寻找最令自己满意的枫叶和银杏叶并收藏起来，会被祝福拥有恒久的爱情。多么可笑的，却不妨碍成双入队的年轻恋人来这里散步。


