《少年国王》 ——奥斯卡·王尔德
致 玛格丽特·布鲁克夫人
加冕礼的前一夜，年轻的国王独自一人坐在华丽的寝宫里。大臣们按照礼节，向国王深深鞠躬后，便先行告退，退回到宫内大殿跟礼仪官上了最后几节课。他们中有几人举止行为过于自然，不消说，这对宫内大臣而言无疑是重大过失。
而少年——他才十六岁，是个十足的少年——看到他们退下，并不觉得难过。他长舒一口气，往后仰倒在刺绣躺椅的软垫上，躺在那儿，眼睛睁大，张着嘴，像是棕褐色的半人半羊的林中农牧神，又像一头偶然撞进猎人圈套的小兽。
其实，还真是猎人找到的他。他们撞见他时，他四肢赤裸，手里拿了把笛子，正跟在一群羊的后面。他是被一个穷羊倌拉扯大的，他始终认为自己就是羊倌的亲儿子。但他原来是老国王独女的孩子，公主偷偷嫁给一个身份地位比她低许多的人，生下了他——据说那人不是本地的，只是弹得一手好诗琴，把年轻的公主迷得神魂颠倒；还有人说那人是来自意大利米尼的艺术家，公主对他万分敬佩，甚至有些过分敬佩了，后来他忽然从城里消失，连在大教堂的壁画都没完成。公主生下孩子刚一个礼拜，有人便趁她熟睡时把孩子偷走，送给一对普普通通的农家夫妇抚养长大。这对夫妇膝下无子，家住森林深处，从城里骑马过去要走一天多。悲伤过度，或是染了瘟疫，这是宫廷医师的说法；还有人说，是因为喝了放有意大利毒药的葡萄酒，不到一个钟头就毒性发作：总之，这个刚刚生了孩子的白皮肤女人就这样去世了。被委以重任的信使带着马鞍上的婴儿抵达了目的地，从筋疲力尽的马上爬下来，敲了敲羊倌家的破木门。就在此时，公主已经下葬，尸体躺在了城门外的一处荒坟里。传说这具坟里还有一具尸体，是个相貌出众的年轻外境男子，双手被绳子捆在身后，胸前一片血红，布有多处刀伤。
以上便是坊间街头众口相传的故事了。可以肯定的是，老国王在临死的病榻上，也许是出于对自己罪过的悔恨，也许只是不想让王国的继承权落入他族手中，就叫人去召回了那个少年，在内阁众臣的见证下，授予他继承人的身份。
似乎从被承认的那一刻起，少年便显露出一种奇异的对美的热爱，这种热爱注定改变他的一生。那些奉命伺候他回房的仆人经常说起，他看见早已准备好的锦衣华服和珍贵珠宝时，情不自禁地脱口欢呼；他是如何疯狂地把身上的粗皮外套和粗羊皮斗篷甩了下来。偶尔，他也想念林中无拘无束的生活，总是因为宫中占据了大部分时间的繁文缛节而发怒，但那富丽堂皇的宫殿——他们说那儿叫“快活宫”——成了他的天下，也似乎成为令他重拾喜悦的新世界。每当有机会能从宫廷会议上或接见室溜走，他就会跑下楼梯，跑过沿路的镏金狮子像和锃亮的斑岩石梯，从一间房跑到另一间房，从一条走廊跑到另一条走廊，像是从美中找到痛苦的解药，找到对病体的疗愈方法。
在这几次探索之旅中——他将其称为探索之旅，的确，这对他来说当真是漫游仙境了，有时会有几位身材高挑、金发飘飘的侍卫陪着他，他们的斗篷翻飞，缎带愉悦地飘扬在空中。更多时候，他独身一人，借由某种灵敏的天性，也几乎是一种直觉，感悟到艺术的秘密最好秘密地领悟，而美，如同智慧，只钟爱孤独的崇拜者。
这段时期流传出许多关于他的离奇传说。据说一位身材矮胖的市长代表城里的市民呈上一份辞藻华丽的致辞时，无意间看见少年满怀崇敬地跪在一副刚从威尼斯送来的画作前，仿佛预示了对新生神明的崇拜。还有一次少年失踪了几个钟头，人们找了他好久，才发现他在北边的角楼里出神地盯着一块希腊宝石，这颗宝石上刻着阿多尼斯的神像。有人看见他将温暖的嘴唇紧紧贴在大理石人像的前额，这尊石像是造石桥时从河床里偶然挖出来的，上面刻有罗马帝王哈德良的比提尼亚奴隶的名字。他也曾整宿不睡，记录下月光照在银色的恩底弥翁像上的景象。
所有稀有而昂贵的材质都深深吸引着他，他迫切地想要，于是派出了许多商人。有的去粗野的北海渔民那里置办琥珀；有的去埃及搜寻罕见的绿松石，据说这种宝石有神奇的力量，只有在国王的陵墓中才能找到；有些去了波斯买真丝地毯和彩绘陶器；还有人为了薄纱、彩色象牙、月亮石、玉手镯、檀香木、蓝珐琅和细羊毛披肩而跑去印度。
但最令他着迷的还要数他将在加冕礼上穿的金丝长袍，还有镶满红宝石