# Anything

- 挽发和绾发的区别

绾发主要采用盘绕、系结的方式，将头发束起。挽发主要采用用手卷起、编织的方式，将头发编起来。
绾发常用的工具有黑色钢夹、黑色橡皮筋、钗、簪子。挽发基本用手即可。

容貌俊秀绝伦
双目含笑
英姿勃发
亭亭玉立
面若桃花
出身不凡
容颜秀美
举止超然
让人一见倾心
神采飞扬
美如神仙一般
喜怒不形于色
目光如炬
令人心醉
容颜秀美
气质高雅非凡
鹰立虎步

容光焕发
令人心旌摇曳
眉如新月
让人无法忘怀
面庞如苏杭画派
英挺俊美异常
面如秋水
浅笑如月
气度万千
神采飞扬
容貌俊美
骨骼雄壮
令人望而生畏
神情高傲
容颜不凡
傲视群雄
清秀不俗
高傲自负
容貌俊美
美若天仙

精致漂亮的容颜和无与伦比的气质
仪态万方
英俊潇洒
家世显赫
脸庞秀丽
神采璀璨
令人倾慕
身姿雄健
英俊非凡
身材魁梧
英勇威武
气度不凡
外表冷峻、清秀、英俊，表情又多变

文质彬彬
气质非凡
面容英俊
目光深邃
令人难以忘怀
神采飞扬
颜面如玉
永远令人怀念
气质不凡
神韵飘逸
气质高雅
长相俊美
身材威武
面庞俊秀
令人赞叹
脸色清瘦
五官秀美
仪容动人
面庞如教坊画派，美艳绝伦
具有高大的身材，端正的五官，洒脱自如
身材高大，面庞俊秀




貌美如花,如花似玉,玉洁冰清, 明艳动人, 美艳绝伦,美伦美奂,
楚楚动人, 娇艳如花, 美若天仙, 丽质天成,窈窕淑女,天姿绝色,清纯可人, 婷婷玉立, 妖娆动人,清丽脱俗, 美若天仙, 仙女下凡、出水芙蓉、 冰清玉洁 闭月羞花 楚楚可怜 国色天香 国色天姿 回眸一笑 花容月貌 蕙心兰质
红颜薄命 诲淫诲盗 花颜月貌 佳人才子 绝世独立 举止娴雅 郎才女貌 罗敷有夫 梨花带雨 路柳墙花 柳絮才高

林下风范 林下风气 怜香惜玉 绿叶成阴
明眸善睐 女大十八变 男尊女卑 破瓜之年 飘茵落溷
搔头弄姿 守如处女，出如脱兔 闲花野草 小家碧玉 萧郎陌路
心灵手巧 杏脸桃腮 香消玉殒 惜玉怜香 仙姿玉貌
野草闲花 莺俦燕侣 压良为贱 逾墙钻隙 遇人不淑
冶容诲淫 嫣然一笑 艳如桃李，冷若冰霜 燕瘦环肥 莺声燕语

尤物移人 瘗玉埋香 燕语莺声 秋风团扇 千娇百媚
螓首蛾眉 如花似玉 人老珠黄 软玉温香 扫眉才子
搔头弄姿 守如处女，出如脱兔 上下报 天生尤物 投梭折齿

亭亭玉立 天香国色 雾鬓风鬟 雾鬓云鬟 文君新醮
我见犹怜 闲花野草 小家碧玉 萧郎陌路 心灵手巧
杏脸桃腮 香消玉殒 惜玉怜香 仙姿玉貌 野草闲花
莺俦燕侣 压良为贱 逾墙钻隙 遇人不淑 冶容诲淫
嫣然一笑 艳如桃李，冷若冰霜 燕瘦环肥 莺声燕语 尤物移人

瘗玉埋香 燕语莺声 瘗玉埋香 燕语莺声 妍姿艳质

《神印王座》《斗罗大陆》主角团表现得太过坚强，让人觉得高不可攀，弱小平庸的人无法融入其中

第六天魔王

《海虎》

## 女子


她有一张鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉下是一双清澈明亮的眼睛，挺直的鼻梁上架着一副细框眼镜，红润的嘴唇微微上扬，嘴角含着温和的笑意。他方形的脸庞略显棱角，浓密的剑眉下是深邃的眼神，高挺的鼻尖，削薄的嘴唇紧闭，给人一种冷静沉稳之感！


她那一张时刻浮动着笑意的精致的脸庞上，有着一双弯弯的眉毛，像柳叶一般细长而弯曲，总是令人想到春天的杨柳。

她的那双眼睛宛若秋水一般，清澈、明亮，在你同她对视的时刻，你会发现她的眸底，偶尔会掠过一抹复杂而微妙的神色，令人感觉那双眼睛就像天上的星星一般，遥远而神秘。

她的肌肤胜雪，在她那黑亮的长发的映衬下，更显白皙。它那绝美的脸庞上，却经常会泛起两片红晕，令人想起天边的一抹彩霞。

她袅袅婷婷而来，步履款款，身姿曼妙。一头柔顺的长发披散开来，带着一身的异香，宛若盛开在人们面前的一朵娇媚的鲜花，美艳而耀人眼目。

她的秀目流转，眸色深沉，像一泓秋水般清澈而纯净。她的轻笑，会让她的眼睛变得像月牙一样可爱。

她从秋风中走来，秀发飞舞着，她迈动着轻盈的步伐，令人想到一只飘舞的蝴蝶，正欢快地飞来。

她的轻盈的笑声远远的传来，带着她那柔美的嗓音，令人联想到清脆的鸟鸣，婉转而动人。

她是一个容颜如玉的美貌女子，姣好的面容上，一双柳叶眉，弯弯含笑，双眸灵动似水，杏仁一般的眸子，透着娇媚之色，有着春光般耀眼的明丽。

她身着华丽的霓裳，秀发如云，金钗闪耀，流苏随着袅袅婷婷的莲步轻移而摇曳不已。裙裾拖曳间，小径上的缤纷落英轻忽掠起，一缕若有若无的馨香从她的衣袂一角飘散开来。

环佩叮当间，兰馨飘然，她的倩影早已倏然而至。但见她身着粉衫粉裙，仿佛春日枝头的桃花一般明媚娇俏，艳丽动人。

微风轻轻拂过她的发梢，她那黑亮的长发在空中轻轻飘舞，宛若万条黑丝，像黑绸一般柔顺光滑。

她那双秋水一般明亮的眼睛，却隐含着一层朦朦胧胧的水雾，眸底掠过一抹若有若无的冰冷之意。

她有着一双远山般的黛眉，微微蹙起，眉目间似乎隐含着一丝淡淡的哀愁。

轻轻颤动的睫毛，映衬着闪烁的眼神，美目宛若灵动的秋水，清澈而欢快，明亮而纯净。

她那淡淡的柳眉，弯曲成一抹远山的姿容和音韵，含笑的眼里，有着灿若繁星的明净和闪亮。笑意在眼底荡漾，使得她的整个容颜都显得那么温婉可人。

她的秀发如瀑，柔顺而黑亮，闪耀着动人的光泽。美目流盼间，清澈的眸底，时常轻轻掠过丝丝缕缕的迷人的光彩。

她的朱唇，线条分明，饱满而红润。唇角微微翘起，两个浅浅的酒窝里，隐含着若有若无的笑意。

她的明眸闪亮，鼻梁挺拔，两片微红的朱唇，润如花瓣。微微牵动的嘴角，时常笑意盈然。

她有一双修长纤细的双手，皓腕如玉，肌肤宛若白雪，闪耀着瓷器般的光泽。

她的眉毛修长，婉若弯月，秀眸轻转，流动出寒星般的闪闪光芒。眉目如画一般，隐隐含情，似乎总是笼罩着一层淡淡的愁绪。

她的身材窈窕，给人一种纤弱的感觉，一张苍白消瘦的脸颊上，一双大大的眼睛，略显黯然，眼底似乎总有一抹挥之不去的淡淡的愁绪。

她的神情黯然，一头黑发无力地垂落在肩，光泽暗淡，略显凌乱。

当她转过头来，那张神情忧郁的脸庞上，一双暗淡无光的眼睛里，正流露出淡淡的哀伤，紧闭的双唇，苍白而干涩。

她的唇边泛起一丝若有若无的苦涩笑意，无奈而又坚毅，淡然而又执着，使得她的脸上呈现出一副复杂而微妙的神情。

她的嘴角微微牵起，一抹动人的笑意从她的双唇间荡漾开来。她那明亮的眼睛，也变成弯弯的月牙儿，含着浅浅的笑意，眸底闪动着美艳的光泽，显得明澈而迷人。

她那曼妙的身材，配上一头波浪般的黑色卷发，赛雪的肌肤，还有那双闪耀着美艳光亮的眼睛，令她显得清丽绝伦。

她有一张鹅蛋般的脸庞，眉目如画，眸光闪亮。莹润的红唇，鲜若花瓣。那似笑非笑的唇角，轻轻浮动着一抹微妙的笑意。

目光流转间，她已经环顾一圈，身姿轻盈地坐下，端庄而秀丽，优雅又不失美艳。

她的身材曼妙，腰肢纤细。清丽的脸庞上，明眸顾盼，朱唇微启。轻笑间，她缓缓而来，莲步轻移，暗香浮动，伴随着她轻盈的笑声，一个绝世美人近在眼前。

她身材苗条，身着一袭雪白的衣裙，宛若一朵盛开的白莲花，端庄秀丽，纤尘不染。

她的黑发如瀑已般披于肩头，光亮而柔顺。双眉修如弯月，明眸闪亮如星，眸底带着淡淡的笑意，又泛着清澈如水的光泽。

她地肌肤胜雪，美目如画，一双犹如秋水般闪亮的秀眸，眸底闪烁着盈盈笑意，渐渐荡漾与整个脸颊之上。

她那粉嫩白皙的脸庞，线条柔美，粉里透红。双唇红润，宛若樱桃。鼻梁高挺，秀发垂肩。

她的举手投足间，带着一股高贵优雅的气质，显得超凡脱俗，貌美如花。

她气质高贵，举止优雅，一身奢华的打扮，倍显风华绝代。

她如雪的肌肤上略施粉黛，人淡如菊，显得清新而脱俗。

她的眉目间透着一股清纯的气息，眉弯如月，琼鼻挺秀，双唇圆润，樱桃般鲜红靓丽。

唇边荡漾着两个小小的酒窝，浅笑时愈发美艳照人。

她身材高挑，黑发如云。下巴尖削，嘴唇红润饱满，鼻梁英挺，脸颊白里透红，眉如远黛，眸若秋水，星星一般的闪烁光芒。

她身段娇俏，衣着得体，打扮入时，秀美中略带英气，双眸润光莹莹，脸颊粉嫩白皙，倍显光彩照人。

她的头发乌黑发亮，犹如垂坠的黑色瀑布一般柔顺，在她的肩头飘飞垂坠，令她愈发显得飘逸若仙，周身透着超凡脱俗的清丽之色。

她那波光盈盈的双眸，灵动如水，粉面艳若桃花，双唇朱红，整个脸庞美如盛开的芙蓉，神态千娇百媚，还有那杨柳细腰的身段，好似仙女一般明艳动人。

里穿乳白搀杂粉红色的缎裙上锈水纹无名花色无规则的制着许多金银线条雪狸绒毛,腰间一跟彩链其上或串或镶或嵌着许多珍宝奇物华美耀眼之及.外罩紫黑镶金边略搀杂乳白色线条锦袍将里裙之华掩盖,纤腰不足盈盈一握上系一斓彩锦缎中嵌精美翡翠,玉手十指甲上皆曛染着淡紫色风信子花色,左中指带一戒指不知何物所制非奢华却十分耐看,皓腕佩一单只精美嵌金边刻祥云紫瑞,右腕上带着覆背手涟系于无名指上.双足穿着淡蓝浅白色牡丹锈花鞋.回转俏颜,玉面化有淡妆彩影清丽撩人不觉倾其所有亦必得,大大的琉璃眼睛闪闪发亮由如黑耀石般的眸开阂间瞬逝殊璃.樱桃小口朱红不点而艳诱人犯罪,双耳环佩玎玲做响如帘般闪发荧荧润芒,一头秀发轻挽斜坠着的潋铧发稽,其上斜插着一支精巧垂束华簪,中部皆别有蝴蝶琉璃等珠宝手饰,其下一排精致巧妙的细致华美垂帘,另整人举止间闪现动态奢华的妩媚之美,因容颜清丽二者孑然之美更添独特韵味,恍若倾国倾城,似是飘然如仙.

月白色与淡粉红交杂的委地锦缎长裙，裙摆与袖口银丝滚边，袖口繁细有着淡黄色花纹，浅粉色纱衣披风披在肩上，裙面上绣着大朵大朵的紫鸯花，煞是好看；腰间扎着一根粉白色的腰带，突触匀称的身段，奇异的花纹在带上密密麻麻的分布着；足登一双绣着百合的娟鞋，周边缝有柔软的狐皮绒毛，两边个挂着玉物装饰，小巧精致；玉般的皓腕戴着两个银制手镯，抬手间银镯碰撞发出悦耳之声；左手小指上戴了一枚昂贵的尾戒，虽不是碧玉水晶所制但也耀眼夺目；微抬俏颜，淡紫色的眼眸摄人魂魄，灵动的眼波里透出灵慧而又妩媚的光泽，樱桃小嘴上抹上了蜜一样的淡粉，双耳佩戴着天蓝水晶耳环；丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，仅戴几星乳白珍珠璎珞，映衬出云丝乌碧亮泽，斜斜一枝紫鸯花簪子垂着细细一缕银流苏,额前的刘海处微别了一个银纹蝴蝶发卡，娇嫩洁白的小手里紧攥着一方丝绢，淡黄色的素绢上绣着点点零星兰花，衬得此绢素雅,踏着莲花碎步缓缓走入XXX，袖口繁细有着淡黄色花纹，及到眼前才觉亦是误入红尘的仙子，更加另人目眩神迷，对其仰慕倾心。

# 人物描写

玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。

## 外貌
外貌描写即是从人物的体貌特征(包括人物的容貌、衣着、神情、体型、姿态等）进行描写，以揭示人物的思想性格，表达作者的爱憎，加深读者对人物的印象。

好的外貌描写对于塑造人物形象，增强文章的感染力十分重要。今天，我们为大家整理了100个描写外貌非常精彩的句子，分享给孩子，孩子写作文再也不怕词穷了！

描写人物外貌的句子——头发

1、这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，它不柔软，妩媚，但健美，洒脱，有一种极朴素而自然的魅力。

2、她浅浅地笑着，一头乌发系在脑后，上面落着一个大蝴蝶结，浑身上下散发着少女的青春气息。

3、妹妹的头发很浓密，带着小孩子的蓬乱的柔美，浓密的黑发卷曲着，环绕着她那小小的耳朵。

4、她一跳起来，扎着蝴蝶结的两条羊角辫子就一上一下地摆动着，像两只飞舞的蝴蝶一样。

5、细看，她留着齐耳短发，头上总是一左一右地夹着两只发夹，把头发紧紧地拢在耳朵后面，露出一张光滑白净的脸庞。

6、一丝丝银白的头发从妈妈的黑发中钻了出来，爬到妈妈的额头。

7、他脑袋上的头发密密匝匝像是一顶厚实的帽子，要很大的劲才能把弯曲的手指头伸进头发里。

8、他剪着平头，灰色的短头发有种说不出的冷血动物的蠢相。

9、他的头发很长，很浓密，如一股黑色的激流向上抛溅，又像瀑布似地悬垂于半空。

10、浓密的头发天然卷曲着，栗色辫子闪烁着格外美丽的金光。

11、深色的头发异常浓密，一个个沉甸甸的仿佛是青铜铸成的发卷围着她的双颊，一直垂到浑圆的肩上。

12、她的头发有一种活泼的、鲜明的、黄金般的色彩，是她身上最美丽的部分。

13、她那黑亮黑亮的头发像柳丝一样轻柔。

14、那美丽的头发披散在身上，像一股褐色的小瀑布一样．波浪起伏，金光闪闪。

15、帽子下面露出一股一股的长头发，它们是先编成一根一根的小辫子．随后又绞成几根大辫子，再盘绕起来，就像编好在一个篓子上面的灯芯草。



描写人物外貌的句子——胡须

1、短短的胡子，一根根的矗了出来，正似一个脱了毛的旧刷子。

2、几根笔直的稀疏的胡子像银丝一样有光。

3、卷曲的，像小楔子一样的稀疏的胡子神气活现地向旁边翘着。

4、拂脸的白须使老人的仪容倍加可敬。

5、两撇八字胡，虎虎有神。

6、微微翘起的下巴，长着乱蓬蓬的胡子，像是用火燎过似的又卷又黄。

7、他的胡须很打眼，好像浓墨写的隶体“一”字。

8、他的金栗色的胡子，虽然从来没有剪过，但却很浅，这胡子在那有着优美的轮廓的嘴唇上面，非常紧地卷成整齐的两撮。

9、他脸上的胡子卷成许多极小的圆圈，像是沼地上的青苔。

10、他留着一撮像是泡沫一般在嘴唇上卷起的髭须。

11、他那又浓又长的褐色小胡子像猫须似的不停颤动。

12、他上唇的胡子看起来很和善，松软，灰白，末端焦黄。

13、他下嘴巴蓄着一撮四寸长的山羊胡子。

14、他有一把圣诞老人似的大胡子，连鬓带腮，雪白雪白。

15、他长途跋涉要去一个很远的地方，身上的衣衫早已褴褛，胡子在脸上陈述沧澜。



描写人物外貌的句子——眉毛

1、雪峰似地高耸的双眉，更使他有一种锐不可挡的威势。

2、淡淡的眉毛就像掺了水的墨汁轻轻地描上去的一样。

3、这眉毛，粗浓得像荆棘一般。

4、这眉，细溜溜长弯弯，密丛丛浓翩翩。

5、这姑娘眉毛不长．淡淡的像个小弧圈。

6、眼昏似秋月笼烟，眉自如晓霜映日。

7、她的眼睛晶亮，眉毛像一对优美的弯弓。

8、两弯似蹙非蹙笼烟眉 ；一双似喜非喜含情目。

9、他把两条愁云紧锁的灰色眉毛更加紧蹙在眼睛上面，这两条眉毛像繁生的高耸的山岭上的灌木丛，山顶上盖满了银针一般的北国寒霜。

10、石岸般突出的眉弓，饿虎般深藏的双眼。这一切简直就是力量的化身。

11、那天鹅绒般的一双黑眉，分明的、弓儿似的、婀娜地弯曲着。

12、那两道剑锋一样高高扬起的黑眉，和黑眉下那一双深沉果决的眼睛，只有那种在长期的行武生活中磨练得坚韧不拔、百折不挠的人才能具有。

13、眉毛弯弯的淡淡的像新月。

14、两道很黑的浓眉，在宽阔的前额上向两边平射出去.

15、她那青黛色的两道眉毛像两片轻盈的羽毛。

16、妹妹的眉毛淡得像天空的云丝，风一吹就会飘走似的。

17、她的眉毛细细的，弯弯的，像两座小拱桥，那双眼睛就仿佛成了拱桥下的两汪清水。

18、两条眉毛浓得像用墨画就，有巨大的威慑力。

19、两道眉毛给予她的眼睛一种特别的美——这是两条淡褐色的、松软的、差不多是笔直的线条，而且很少有对称的时候，一道比另一道高出一点，因此这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含着寓意，隐藏着思想。

20、两道黑弧线似的浅眉，活跳跳的像是会说话。



描写人物外貌的句子——脸

1、她那脸蛋儿，白里透红，细嫩得像是刚刚出水的荷花。

2、做惯了生意，他的脸上永远是一团和气，鼻子上几乎老拧起一旋笑纹。

3、这是一张满月似的、又天真又痴呆的老人的脸。

4、这是一张被命运作弄成失魂痴呆的面孔，除了性别之外，已经看不出她的年龄了。

5、面孔小而圆，一副很大的近视眼镜.差不多遮住了他的半个面孔。

6、他有一张被阳光晒得闪闪发亮的脸，两眼如电，神采飞扬，笔挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，一脸俊气。

7、洁净的脸膛像朵白云，云中透出阳光，光闪闪、喜滋滋，充满着青春的活力。

8、他那红嘟嘟地脸蛋闪着光亮，像九月里熟透地苹果一样。

9、他的脸就好像春天里晴朗的天空，一下子明朗起来。

10、线条俏丽的脸庞上罩着月亮般的皎洁。

11、他瘦了许多，颧骨在塌陷的脸上像退潮后的礁石那样突出来。

12、他浅眉细眼，白净的小圆脸，常带着一对生动的笑窝儿，是个模样挺招人喜欢的孩子。

13、她生得一张好脸皮，白白的嫩嫩的，像梨花瓣，像荷花苞。

14、她那张活泼的笑脸，像春天里娇艳的鲜花在开放。

15、她脸蛋红扑扑的，黑里透红的脸浮现着笑，像一朵盛开的石榴花。

16、他剑眉高鼻，面如古铜，目光炯炯。三绺长须垂胸，风神轩朗。

17、他的面孔有点清瘦，颧骨微高。

18、她的脸庞，红得像一朵初开的桃花，荡漾着幸福的笑容。

19、 她的面庞圆圆的，白白的，鼻子和嘴唇的轮廓都很周正而纤秀。

20、她的脸上有了一种天真的掩饰不住的笑容。

好的外貌描写可以使人物形象更丰满，使写作更能出神入化，这些外貌描写的句子，希望家长给孩子收藏起来，和孩子一起积累，为孩子写出好文章助力！

## 素材

人物描写的几个方面：
1.年龄
2.衣着打扮（服饰）
3.脸（容貌）
4.眼睛
5.眉毛
6.头发
7.皮肤
8.鼻子
9.身形
10.其他 耳朵 嘴巴 牙齿 四肢
11.动作/表情
12.给人感觉
13.说话腔调

描写年龄：
多少岁、年方几何、年纪怎么样、是个小孩/少年/青年/中年/老头模样

年龄的别称：
孩提 幼儿时期
总角 童年时期
及笄 女子15岁
弱冠 男子20岁
花信 女子24岁
而立 30岁
不惑 40岁
知命 50岁
花甲 60岁
古稀 70岁
喜寿 77岁
米寿 88岁
白寿 99岁
耄耋 80-90岁
期颐 100岁

衣着打扮常用词汇：
罩衫，罩袍，外罩，长袍，长衫，朝服，缁衣，麻衣，大褂，小褂，猎装，介胄，甲胄，盔甲，铁甲，
披肩，披风，披挂，狐裘，袷袢，龙袍，蟒袍，棉衣，棉袍，皮袍，袍子，扎靠，素袍，武袍，道袍，
袈裟，斗篷，法袍，法衣，僧衣，单衣，兜肚，亵衣，内衣，外衣，成衣，中衣，冬衣，睡衣，风衣，
戏衣，皮衣，线衣，雨衣，浴衣，便衣，便服，便装，戎装，戏装，盛装，军装，洋装，童装，中装，
西装，西服，孝服，礼服，外套，称脚，称身，得体，端庄，整洁，讲究，利落，笔挺，帅气，大方，
潇洒，柔软，雅致，冶艳，明艳，娇艳，艳丽，亮丽，俏丽，华丽，华美，素雅，淡雅，摩登，洋气，
时髦，时尚，崭新，新奇，清新，简朴，朴素，素淡，素净，俗气，土气，过时，发白，破旧，褴褛，邋遢，
百衲衣，大礼服，工作服，老虎皮，棉猴儿，袍罩儿，小衣裳，学生装，燕尾服，一口钟，灯笼裤，健美裤，的确良，皱巴巴，
不修边幅，穿戴整齐，穿红戴绿，穿着朴实，鹑衣百结，短衣窄袖，花里胡哨，衣着入时，花枝招展，花团锦簇，华冠丽服，
量体裁衣，浓妆艳裹，破衣烂衫，奇装异服，素净淡雅，袒臂露肩，袒胸露背，西装革履，衣冠楚楚，夏葛冬裘，一身时装，
衣敝履穿，衣不蔽体，赤身裸体，衣衫不整，衣衫褴褛，珠光宝气，捉襟见肘，落落大方


俏脸，驴脸，猴脸，鹅蛋脸，鸭蛋脸，娃娃脸，瓜子脸，苹果脸，长方脸，四方脸，冬瓜脸，枣红脸，粉红脸，古铜面，严肃脸，

红扑扑，胖乎乎，黑黝黝，白净，红润，苍白，灰白，清瘦，圆润，忧郁，憔悴，俏丽，端庄，文静，英俊，俊俏，俊美，动人，

妩媚，可爱，慈祥，羞红，面孔，玉面，蜡黄，丑陋

一脸憔悴，一脸稚气，满脸憔悴，满面春风，满面红光，满面笑容，满脸横肉，满目清秀，满脸皱纹，布满皱纹，皱纹纵横，

皱纹密布，安详的脸，黑里透红，杏脸桃腮，愁眉苦脸，嬉皮笑脸，油头粉面，尖嘴猴腮，平头正脸，方面大耳，浓眉大眼，

蓬头垢面，天庭饱满，容光换发，风华绝代，清丽脱俗，沉鱼落雁，闭月羞花，貌比潘安，秀色可餐，明眸皓齿，鹤发童颜，

鹤发鸡皮，面黄肌瘦，面若银盘，面如桃花，面无血色，面如土色，面有菜色，面如满月，面如方田，面红耳赤，面似红火，

面白如玉，面白唇红，面不改色，面容俊俏，面容憔悴，面容刚毅，面目可憎，面庞清秀，面色红润，脸色白皙，脸色灰暗，

脸色苍白，脸颊绯红，棱角分明，



眼角，眼尖，眼睑，眼眶，眼力，眼帘，眼眉，眼泡，眼皮，眼前，眼球，眼圈，眼色，眼神，眼生，眼屎，眼跳，眼窝，

眼线，眼影，眼晕，眼珠，眼泪，眼白，眼波，眼袋，眼底，眼福，眼光，眼红，眼花，眼巴巴，眼睁睁，眼皮底下，眼犄角儿，

白眼珠儿，秋波，眸子，瞳孔，慧眼，眉眼，杏眼，丹凤眼，桃花眼，月牙眼，凝眸，凝视，注视，眺望，温柔，明澈，清澈，

敏锐，乌黑，专注，坚定，深邃，惺忪，呆滞，犀利，伶俐，炽烈，水灵灵，水汪汪，亮晶晶，圆溜溜，

秋水明眸，明眸善眯，星眸微转，灿若星辰，含情脉脉，左顾右盼，目不转睛，目光炯炯，炯炯有神，双目似剑，双目传神，

双目犀利，两目低垂，明眉锐眼，浓眉大眼，眉清目秀，眉目清秀，眉目清朗，虎目剑眉，剑眉星目，秀眉俊目，慈眉善目，

目光逼人，目光如炬，目光慈祥，目光闪烁，目光四射，目光深邃，目不暇接，目似闪电，冷目灼灼，怒目而视，怒目横眉，

乌黑有神，乌黑闪亮，乌黑明亮，清澈明亮，深沉睿智，忽闪忽闪，暗淡无光，

传神动人，波光潋滟，秀眸惺忪，顾盼生辉，撩人心怀，含情凝睇，脉脉含情，剪水秋瞳，媚眼如丝，醉眸微醺，睡眼惺忪，

流光溢彩，泪光点点，娇喘微微，炯炯有神，顾盼神飞，回眸一笑百媚生



蹙眉，横眉，挑眉，粗眉，细眉，浓眉，淡眉，轻眉，弯眉，剑眉，柳眉，峨眉（娥眉），秀眉，修眉，黑眉，白眉，银眉，

粟眉，寿眉，蚕眉，翠眉，吊眉，黄眉，黛眉，螺眉，龙眉，厖眉（尨眉），青眉，秋眉，颦眉，皱眉，眉结，眉梢，眉心，

眉宇，眉峰，眉弓，眉眼，眉诩，眉棱，眉间俏，卧蚕眉，月棱眉（却月眉），柳叶眉，八字眉（鸳鸯眉），八彩眉，

远山眉（小山眉），连山眉，五岳眉，三峰眉，垂珠眉，分梢眉，涵烟眉，拂云眉（横烟眉），倒晕眉，通天眉，连头眉，

眉目传情，眉如新月，眉开眼笑，喜上眉梢，眉如卧蚕，白眉舒展，须眉花白，眉飞色舞，横眉怒目，浓眉大眼


油头，背头，留头，盘头，谢顶，秃顶，斑秃，秃子，细长，秀发，长发，卷发，短发，须发，胎发，浓发，蓬发，鬓发，鬓角，

垂髻，断发，刘海，黑发，华发，华丝，发丝，香丝，青丝，碧丝，翠发，翠滑，苍华，发辫，发髻，发卷，发末，发茎，发际，

烫发，剃度，凈头，辬白，斑白，花白，清霜，染霜，少白头，乌黑，柔顺，蓬松，凌乱，浓密，粗硬，亮泽，细柔，马尾，

如意髻，长辫子，刺猬头，黑油油，马尾辫，披肩发，披肩长发，白发苍苍，油光水滑




白皙，雪白，洁白，苍白，白如玉，美玉，白如牛奶，白嫩，细腻，黝黑，红润，绯红，粉红，绛紫，蜡黄，干裂，冰冷，发青，

冰肌玉肤，白白嫩嫩，白白净净，丰润白皙，白净细腻，光滑洁白




塌鼻，扁鼻，隆鼻，高鼻，翘鼻，尖鼻，鼻头，鼻翼，鼻尖，鼻梁，鼻腔，鼻毛，红鼻，扁平，笔挺，挺直，笔直，端庄，

小巧，秀美，秀气，狮子鼻，鹰钩鼻，酒槽鼻，塌鼻梁，蒜头鼻，朝天鼻，深鼻孔，肉墩墩，高鼻梁

鼻若悬胆，鼻梁挺直，鼻梁高耸，鼻梁挺高，鼻子挺直，鼻正口方，鼻歪眼斜，鼻翼微鼓，鼻翼嗡动，鼻如玉葱，鼻若悬胆，

鼻孔朝天，鼻孔扩张，鼻歪脸肿，鼻青脸肿，鼻流鲜血，宽鼻阔嘴，鼻翼翕动，耸动鼻子，小巧玲珑，细巧挺拔，端正阔大


倩影，芳姿，多姿，婀娜，窈窕，苗条，轻盈，修身，曲线，柔美，骨感，均称，高挑，纤瘦，清瘦，孱弱，诱人，迷人，

蛮腰，细腿，丰臀，丰腴，丰润，丰满，丰乳，酥胸，挺拔，有型，凹凸，富态，发福，浑圆，臃肿，魁梧，雄壮，硬朗，

胖乎乎，大块头，小不点，皮包骨，水蛇腰，

五短身材，老态龙钟，人高马大，身材魁梧，心广体胖，大腹便便，脑满肥肠，虎背熊腰，膀大腰圆，肩宽腰圆，面黄肌瘦，

瘦骨嶙峋，骨瘦如柴，风度翩翩，衣冠楚楚，相貌堂堂，亭亭玉立，体态匀称，婀娜多姿，娇小玲珑，纤腰一握，杨柳细腰，

柳腰花态，弱柳迎风，玉树临风，环肥燕瘦，弱不禁风，丰满矫健，柳亸花娇，秀色可餐，花信年华，愁眉啼妆，窈窕淑女，

仙姿玉色，仪态万千，楚楚动人，香草美人，美如冠玉，梨花带雨，花枝招展，出水芙蓉，一表非凡，柳弱花娇，琪花瑶草，

柳娇花媚，一笑千金，才子佳人，妍姿艳质，白璧无瑕，鲜眉亮眼，雍荣华贵，曲眉丰颊，娉婷袅娜，冰肌玉骨，



耳垂，耳根，耳郭，耳轮，耳坠，耳环，肥大，小蒲扇，顺风耳，招风耳，

肥头大耳，方面大耳，耳轮分名，两耳垂肩，面红耳赤，脸红耳热



朱唇，薄唇，厚唇，嘴唇，唇角，嘴角，抿嘴，撇嘴，努嘴，扁嘴，干裂，苍白，红润，鲜嫩，湿润，

血盆大口，樱桃小口，四方阔口，嘴大唇厚，唇如胭脂，唇红如血，朱唇皓齿，唇焦口燥，唇方口正，嘴唇乌青，嘴唇通红，

嘴唇干裂，口干舌燥，嘴角下撇，嘟嘴鼓腮，铁嘴钢牙，多嘴多舌，油嘴滑舌，巧嘴化蛇，巧嘴八哥，口若悬河，张口结舌，瞠目结舌



素手，玉手，纤手，纤巧，纤柔，灵活，灵巧，纤细，细长，修长，白净，白嫩，黝黑，粗糙，枯瘦，瘦削，肥大，坚实，

坚硬，粗壮，有力，干裂，厚实，笨拙，胖乎乎，黑乎乎，油乎乎，脏乎乎，凉冰冰，汗津津，白胖胖，圆滚滚，

手如柔荑，十指尖尖，十指纤纤，指如葱根，柔若无骨，纤细白嫩，细白绵软，粗大有力，粗壮有劲，青筋裸露，青筋隆结，

青筋暴起，肥厚白嫩，枯槁冰凉，老茧累累，满手老茧，又粗又笨，满是血泡，瘦骨嶙峋，骨瘦如柴，筋骨嶙峋，四肢匀称，

四肢发达，双腿修长，小腿细长，腿似麻杆，腿脚利索，腿脚灵便，腿脚有力，步伐整齐，步伐矫健，健步如飞，瘸腿跛足，

脚步蹒跚，步履维艰

檀口：红艳的嘴唇多形容女性嘴唇之美。

　　唇红齿白：嘴唇鲜红，牙齿洁白。形容人面貌美丽。

　　朱唇：亦作“朱脣”。红色的口唇。形容貌美。

　　樱唇玉齿：唇如樱桃，齿如白玉，此形容美人唇齿之美。

　　朱唇深浅假樱桃

　　半含笑处樱桃绽

　　柔软湿润得象刚绽开的蔷薇

　　她的嘴唇柔软芬芳甜蜜如花蕾

　　鲜红的樱唇

　　嘴唇饱满浓丽

　　湿润红艳的嘴唇

　　艳丽的红唇

　　柔软的红唇

　　红润的唇

　　柔润的唇

　　丰润的唇

　　娇嫩艳丽的唇

　　柔软红润的唇

　　丰满而柔软的樱唇

　　一瓣轻粉娇嫩的唇

　　嘴唇像蔷薇花瓣一样娇艳

　　一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄

　　莹润的嘴唇带着花瓣般的触感

　　花瓣般漂亮的嘴唇微微开合

　　嘴唇如红玫瑰

　　她的双唇，比湿润的花瓣更鲜艳

　　她的朱红的唇缝间偶然逸出的芳息

　　如刀削的薄唇

　　略有些单薄的唇

　　色泽红润、棱角分明的小嘴

　　纤巧红润的嘴

　　娇嫩的双唇

　　柔嫩的嘴唇

　　鲜红的嘴唇

　　桃绽似的嘴唇

　　朱砂一般的嫩唇

　　像石榴花一般殷红的嘴唇

　　殷红的嘴唇像石榴花一样鲜艳

　　鲜红娇艳的双唇

　　像玫瑰花般鲜红的嘴唇

　　红润丰腴的嘴唇

　　丹红的嘴唇

　　饱满红润的嘴唇

　　妩媚嘴唇

　　清秀而诱人的嘴唇

　　薄薄的嘴唇

　　红艳艳的樱桃小口

　　红鲜鲜的嘴唇像花骨朵一样好看

　　略呈玫瑰花的嘴唇上隐约浮现出一丝微笑

　　薄薄的嘴唇笑起来带着一种讽刺的味道，显得刻薄

　　纤巧的嘴角，含着天真的微笑

　　两个嘴角周围经常浮露着笑靥

　　嘴角微微地向上挑起，好像老是在微笑着

　　她的双唇，比湿润的花瓣更鲜艳

　　两片窄窄的小巧玲珑的嘴唇，红润甜蜜、妩媚诱人

　　晓妆只粗粗理过，唇边可还得点一抹沉檀色的红膏。含笑未唱，先露一尖花蕾般的舌尖，于是樱桃小口微张，流出了婉转如莺的清歌。


形容动作：

咬了咬唇 抿嘴不语 咬咬牙 ，指尖发颤，喉咙发紧，垂首不语，点头如捣蒜，堪堪松了一口气，葱白指尖弹弹……心中揣揣，，怔然，抚了抚鬓角，，略略拔高，娇怯，嘴角一僵，，夜凉如水，细致荏弱，拉长声音，压低声音，神色焦虑，轻嗤，唇角轻扯，凉薄的声音，熟稔，须臾，镂刻，晨光熹微，光怪陆离，声色戎马，冷然，高然，车流如织，胸腔，气场凛冽，冷傲，颤栗，骤然一愣

眼睛：眸光冰冷，双眼空寡，眸光灼灼，幽芒，凌厉，眸光微深，锐利眸子一眯，冷眼回视 ，冷眸微眯 ， 眸中泛寒，，弯眸，阴戾，墨色如黑夜般的剪瞳，盈满泪水，冷剐，眼色森然，斜眼冷瞪，森冷怒意，幽幽冷光，目光如钩，冷怒，颦起剑眉，怒色满满，锐利森冷，黑如点漆，黑渗渗，幽深如狼，深沉墨色，漆黑慑人，眼眸深黑。湛黑，幽暗，墨色深瞳，冷厉，眼瞳深眯，水漾大眼，清淡，眸色深沉如夜，卷长的睫毛轻轻抖动着，在她眸底沉下一片暗影，眼眸紧缩





笑容：悠然一笑，低首浅笑，微笑颔首，垂眼冷笑，笑容肆意，嗤笑，冷嗤，轻嘲，暗黑笑容。



身形：长身玉立，金色光束描绘他的轮廓，欣长



语气：语调微扬，冷如冰窖，



嘴唇：薄唇弯起，薄唇紧抿，红唇翕动，水润红唇，粉嫩唇角，冷然启唇，扬起唇畔，朱唇微启 朱唇微勾



眉毛：剑眉微扬，低眉敛目，眉头一挑，挑高眉头，略略扬眉，眉尖微扬。细眉，微挑，柳眉，黛眉



步子：花拂柳，款步而出，莲步款款，



表情：神色微顿 ，惊怒 凄愁 阴冷 厉喝 面色沉郁，心中颤了一记，惊讶又犹疑，愣愣然，脸色泛青，，冷厉，呵斥，



声音： 清越的声音似水涧青石，清冷，薄凉，低迷声线，温润嗓音溢出，嗓音清单犹如空谷山涧的溪流，丝丝清凉，阵阵悦耳，尖锐的声音细薄如刀



手指：纤纤玉指，白玉纤指，纤纤十指如葱



其他：半散的墨发披在背后，肌肤如云，沁出一层淡淡的樱粉，粉腮红润，秀眸惺忪，透出一股娇憨，身形纤弱

和熙的日光之下，女子的皮肤白若霜雪，透着点点粉红，瓜子脸上凤眸微眯，端庄秀丽中透出一股不自知的妩媚，其色骄若冬梅，艳胜春花。



古代衣物：穿着雪白的银狐皮对襟旋袄，海棠红流云纹百褶裙。

一袭净蜜合色妆锦袄裙，裙摆镶着并蒂荷花锈片，露出樱桃红的鞋尖儿。

穿着大红织金云霞外衫，胸前是陈绣狮子补子，领间有一道极窄的牙子。

花边的领子系着金银扣，加在身上的霞帔在熠熠闪着光芒。

她一身云锦袄裙，上面是喜鹊登梅的粉底刺绣，藤黄线香掐牙，下面是同色红锦大镶滚衫裙，走起路来婷婷袅袅。

一身深蓝色长袍，衣襟与袖口处都用极细致的银丝绣着云海翱翔仙鹤图，配上镂空金缕腰带，再饰以通体碧绿竹节佩，看起来风姿潇洒，卓尔不群。（男）



葱黄棉绫裙子，衣领处的瓣兰刺绣十分好看，头上只斜挽一支碧玉簪子

藕合色百花刻丝银鼠袄，水绿盘金彩绣绵裙



一双含着水光的杏眼，外加一张荷花般娇艳红晕的脸，身上穿着浅绯色的绣罗裙，削肩细腰，身段惹眼



簇新水红色绫袄，外面罩着浅绿色比甲，露出下身月牙白裙边，一头乌亮水光的墨发梳着单髻

大红绣芙蓉妆花缎长裙，披着大红色的斗篷，手中抱着暖炉，仪态万方，贵气的很。

穿着浅紫绣折枝梅花上襦，下面是一条白色百褶裙，挽着白底绿萼梅披风，衬得肌肤更加晶莹剔透，头上挽着的双罗髻，中间簪着粉色碎花琉璃带细小碎钻流苏钗，走路的时候，流苏细细洒动，好似将所有的阳光都汇聚在了上面，夺目耀眼。

葡萄青四合云纹丝绸直裰（男）

一套簇新的天青色半臂，下面穿着散花水雾绿草百褶裙，戴着朝阳五凤璎珞圈，再挽了时下少女都喜欢的圆锥髻，簪了一支金色仿蝶翅翠玉华胜

一袭嫩绿的对襟长裙，头上簪着一对花心钗子，整个人透着一股杨柳初春的妩媚动人

粉色交领绣朝颜花的通袖短襦，下面系着粉色曳地裙，头上只插了一支赤金镶红宝的簪子，将她那股小家碧玉的气息衬托很出色，徐徐上前

一身嫣红色水仙交领三重曲裾，露出里面粉蓝色的领口，紫底粉带的腰封将纤腰束的不盈一握，水蓝色的裙摆长可曳地，粉面犹似含春，犹如一朵桃花开在了三月里，娇不可言。

纤柔少女，一头堆云盛雪的乌发挽成流云髻，髻上插着两朵掌心大小的粉色百合簪，穿着冰蓝色的对襟齐胸如群，长长的裙摆起伏如同站在海上波涛之中的仙子，端庄高贵，文静优雅，粉黛未施的面容上一双凤眸透出云雾般的光彩，整个人纤尘不染，竟让他瞬间觉得高不可攀，又心生起旖念

一头墨锦似的黑发垂在肩头，仅在发顶束了一只紫玉钗，露出宽阔光洁的额头，下面是一双斜飞的浓眉，宛若天际翱翔的鹰，自由而尊贵，细长的眼眸顺着眉上挑，透出一泓清透的眸光，宽大的白色滚边长袍，笼在他的身上，卓然飘逸，敞开的斜开领口露出里面紫色的衣襟，紫白交映，既纯洁，又邪恶，既神秘，又高贵。

明珠生晕，美玉盼兮，秀眉之间，隐约一股书卷的清气。着一身翠色的衣裙，袖口处有金丝绣着朵朵绽放的牡丹，银丝勾起几片祥云，举止之间尽显尊贵之气，衬着头上的雕工精致的凤凰发簪，嘴唇含笑，凤华绝代。

但她却披着一件柔美至极的敞口银丝纱衣，一举一动带动着银丝闪烁成一种流动之感，衬着白璧无瑕的肌肤，娇美的五官，风华绝华，有股让人情不自禁想怜惜的冷清之感。

他素爱白衣，骑在骏马上，黑发以镶碧金冠束着，修长的身躯挺直如松，丰神俊貌中透着与生俱来的高贵与优雅，一阵微风拂过，带着他一缕长发，增添几抹风流倜傥的气息，他信手拈住，举止之间多了些文雅之气。（男）

只见铜镜上，白皙的皮肤如清水芙蓉般娇嫩，明亮的双眸清澈如溪水，朱唇与肌肤相衬，更显美人一颦一笑如山水画般绝美

一身翠色水雾百褶裙，外披一件淡蓝色的薄烟纱，肩若削成，腰若约素，肤如凝脂，折纤腰以微步，美眸朱唇，迈着莲步

月白色与淡粉红交杂的委地锦缎长裙，裙摆与袖口银丝滚边，袖口繁细有着淡黄色花纹，浅粉色纱衣披风披在肩上，裙面上绣着大朵大朵的紫鸯花，腰间扎着一根粉白色的腰带。

奇异的花纹在带上密密麻麻的分布着；足登一双绣着百合的娟鞋，周边缝有柔软的狐皮绒毛，两边个挂着玉物装饰，小巧精致；玉般的皓腕戴着两个银制手镯。

左手小指上戴了一枚昂贵的尾戒，耀眼夺目；微抬俏颜，双耳佩戴着流苏耳环；仅戴几星乳白珍珠璎珞，映衬出云丝乌碧亮泽，斜斜一枝紫鸯花簪子垂着细细一缕银流苏。

















古代物品：雕花填漆床 掸红木雕花屏风上 朱红漆的木托盘 银错铜錾莲瓣宝珠纹的熏炉 雕花桐木古琴 湘竹帘 鹤嘴绿宝石流银簪子 蜻蜓点翠镂空钗 帷幕 官窑金纹荷花盏 六幅春日百花争艳屏风 黄木雕花摆设 青鸾牡丹团刻紫檀椅上





相貌：

男子：剑眉入鬓 鼻若刀削 清冷如昔 千古如斯 墨黑的瞳孔眼波流转 丰神俊朗 温文有礼 倨傲 清润如风 灿若星辰 眉如远山 面如冠玉 眸含笑意 眼含秋波 谦逊温和 ，薄唇弯起 灼灼其华，俊美清萧



女子：双眸含水，明眸润唇，缠绵缱绻，天人之姿，娇俏欺人，宛转蛾眉，鲜眉亮眼，唇红齿白，愁眉啼妆，环肥燕瘦，林下风气，美如冠玉，绯颜腻理，明眸皓齿，臻首娥眉，仙姿佚貌，稚齿婑媠，朱唇皓齿，舞衫歌扇，艳若桃李，素腰一束，不盈一握，手若柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，巧笑倩兮，美目盼兮，色如春晓之花，腰肢轻盈，透明若水晶，仿佛有一种光丽艳逸，眉目宛然，清清艳艳，唇红齿白



形容美景：

月上窗棂，抽枝拔节，细雨繁花，映天素白，夜风瑟瑟，花叶簌簌，暮色微薄，宫灯通明，宫灯摇曳，红烛摇曳，烛火缥缈，枝蔓，枝桠，光线隐晦，霏霏细雨，阡陌小道，



其他：

遗世独立，病态尽显，取舍得当，微不可闻，觥筹交错，君臣同乐，落地生花，清光流转，清涤流光，心中戚戚，溃烂消弭，流光溢彩，颠婆之苦，





形容歌声：

清歌雅舞 ，袅袅余音，噀玉喷珠：形容口齿伶俐,说话悦耳动听，

余韵绕梁，

遏云绕梁：遏：停止.歌声优美,使游动的浮云为之停下来静听,似余音绕着屋梁,不愿散去，

含宫咀征】：指沉浸于优美的乐曲之中.同“含商咀征”.

【喉清韵雅】：歌喉清脆响亮,韵味优美幽致.形容歌唱水平很高.

【钧天之乐】：钧天：古代神话传说指天的中央.指天上的音乐,仙乐.后形容优美雄壮的乐曲.

【鸾吟凤唱】：鸾凤鸣叫相和.比喻优美的乐曲.

【喷珠噀玉】：口中喷出珠玉.形容口齿伶俐,文辞优美.

【一片宫商】：宫、商：都是古代五音之一.一片和谐的音乐声.形容文辞如乐声一样优美、悦耳.

【一字一珠】：一个字就象一颗珍珠.形容歌声婉转圆润.也比喻文章优美,辞藻华丽.

【余音缭绕】：优美动听的音乐长久地回荡.形容悦耳的歌声或乐曲使人听了不能一下子忘掉.

【余音绕梁】：形容歌声优美,给人留下难忘的印象.

【余音绕梁,三日不绝】：绕梁：环绕屋梁.优美动听的音乐长久地在屋梁上回荡.形容歌声优美,给人留下难忘的印象.

【朱弦玉磬】：弦：乐器上的丝弦；磬：一种打击乐器.借指用乐器演奏的优美音乐.















好句：

风景



高山草甸和终年不化的雪山。



春风轻吹，又是一夜悄然而过，桃花在枝头三两成簇，绿叶红花，娇粉多情。



一个个湖泊，湖水至柔至美，犹如一串绿色的正主镶嵌在沟内，湖水清澈见底，随湖底地貌高低呈现出深浅不一的颜色；还有老树盘桓在水中，与青山蓝天一起映入湖中，天地浑然一起，没有界限。



群山错落，绿水环绕，古树参天，气象万千，秀丽处山体你拉我扯，婀娜多姿；雄伟处绝壁悬崖直插云霄，气势恢宏。在湖泊和群山之间，险峻深有的峡谷让人惊叹不已。



古松掩日，幽深雄奇，山势奇绝。一曲溪流夹中婉转而下，恬适淡然。



漫漫黄沙和戈壁滩，雄浑的黄河水和高寒的藏地草原。



秦淮河的水是碧阴阴的；看起来厚而不腻，或者是六朝金粉所凝么？我们初上船的时候，天色还未断黑，那漾漾的柔波是这样恬静，委婉，使我们一面有海阔天空之想，一面又使憬着纸醉金迷之境了等到灯火明时，阴阴的变成沉沉了；暗淡的水光一象梦一般，那偶然闪烁的光芒，就是梦的眼睛了

一眼望去，疏疏的林，淡淡的月，衬着蔚蓝的天，颇像荒江野渡光景；那边呢，郁丛丛的，阴森森的，又似乎藏着无边的黑暗；令人几乎不信那是繁华的秦淮河了但河中眩晕着的灯光，纵横着的画地，悠扬着的笛韵，夹着那吱吱的胡琴声，终于使我们认识绿如茵陈酒的秦淮水了此地天裸露着多些，故觉夜来的独迟些；从清清的水影里，我们感到的只是薄薄的夜这正是秦淮河的夜



傍晚，西天的落日轻盈的洒下一层绯红的薄纱，将天将地将江河将山岳草木皆笼在一片明辉艳光中，飘移的云彩在江面投下婀娜的影，徐徐江风拂过，与水草、苇影和着暮歌摇曳起舞，波光粼粼中渗出那壮丽妩媚。

一片白帆轻轻破开那袭轻纱，轻盈的仿似游弋于天地间的一片白羽，又迅疾如一道白箭飞过江面。

江边，有人匆匆赶路，偶一抬首间不由被这瑰丽的晚霞江景所惑，停下脚步，目光迎着那片白帆。渐渐近了，舟头一道浅绿身影矗立于这绯芒霞光中，分外鲜明却无违和感，这满天满地满江的艳色仿就是为他而生的，有如蒙蒙红雾中凌云挺立的苍翠玉竹，绮艳华丽中更添一份清绝，如画的暮色瞬间鲜活灵秀，江边的人只觉又重返了人间。



雨更大了，房顶上，街道上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。这时一阵风猛刮过来，那白纱袅袅地飘去，雨点斜打在街面的积水上，激起朵朵水花。



雨静悄悄地下着，只有一点细细的淅沥沥的声音。桔红色的房屋，像披着鲜艳的袈裟的老僧，垂头合目，受着雨底洗礼。那潮湿的红砖，发出有刺激性的猪血的颜色和墙下绿油油的桂叶成为强烈的对照。灰色的癞蛤蟆，在湿烂发霉的泥地里跳跃着；在秋雨的沉闷的网底，只有它是唯一的充满愉快的生气的东西。它背上灰黄斑驳的花纹，跟沉闷的天空遥遥相应，造成和谐的色调。它噗通噗通地跳着，从草窠里，跳到泥里，溅出深绿的水花。



头顶的天空中一道耀眼的、惊人的闪光冲破了黑暗，把天幕划开了一条银蛇般的裂口，紧接着一声霹雳，震得地动山摇。



混沌的黑压压的天际裂开了，露出了不规则的几组线条，无比强烈的光从线条里闪射出来，伴随着令人震耳欲聋的巨大轰鸣，为狂风暴雨呐喊助威。风狂雨暴，电闪雷鸣，搅得地动山摇！



宁静的夏夜月朗风清，总是能给我一种清逸娴静的感觉。明净清澈如柔水般的月色倾洒，清光流泻，意蕴宁融。月色柔和而透明，轻盈而飘逸。



月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花仿佛在牛乳中洗过一样；又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡 的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处——酣眠固不可少，小睡也别有风味的。月光是隔了树照过来的，高处丛生的灌木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞 如鬼一般；弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又像是画在荷叶上。塘中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如梵婀玲上奏着的名曲。



清绝的月色吸引着我，于是披衣出门，踏着如水的月色，缓步走入花园，栀子花沐浴在月光下，寒凝带露，如一帘清远的幽梦。竹影随韵轻舞，如水月色轻轻穿过，回映着明月的清辉。万物都在月色中丰盈灵动起来。俗世的喧嚣与浮躁，犹豫与彷徨都消融在这如水月色中。顿然心悟，豁然开朗。



那绵绵的白雪装饰着世界，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色。



整个山坡，都是苍翠欲滴的浓绿，没来得散尽的雾气像淡雅丝绸，一缕缕地缠在它的腰间，阳光把每片叶子上的雨滴，都变成了五彩的珍珠。



春风徐徐弄春晖，春光融融照春衣；春山层层披春绿，春水粼粼泛春绮；春蝶翩翩闹春薇，春蜂嗡嗡恋春蕾。









古风







山人诧极，觅声寻往，乃见一素衣女子端坐青石之上，对梅抚琴。雕花桐木古琴安放膝上，白玉纤指在弦间上下翻飞，朱唇微启，几瓣红梅簌簌飘落，及满裙襟，恍若天人。



晨曦微现时分，在雾霭的轻轻缭绕下，远郊半里亭中隐隐晃动着几个身影。半里亭邻近桃溪渡口，少说也有十几年的历史，岁月在云卷云舒间剥蚀了亭子原本的色彩，如今，黯淡的朱红、颓唐的浅灰，伴着暮春靡败的风景，仿佛正诉说着已经落幕的繁华，和即将到来的离别。



烟波淼，一阕长歌布四方，暮色正黄昏。星如豆，江边渔火沐晚风，小城有无中。



山庄正与倚醉楼隔水相望，湖中九曲桥横，画船迤逦，勾栏外绕着绿水红鲤，一片露角荷叶长势正盛，直蔓延到隔岸的杨柳堤上去。细水低回，潺潺留韵，江南的秀丽顷刻间诠释无余。



——《箜篌引之古木琴殇》



箫声愈渐清晰，已经能够看见那一道瀑布静静流泻着，水流缓缓绕过青石远去，还有圆月悬在崖边。而他，便立在青石之上对月吹箫。



离开天霜城的这天，城里开满琼花。起风时，大朵大朵的花如云般飘落下来，很美。



繁华一世，过眼云烟，便就是如此吧。



旷古凄绝的箫声缓缓响彻天地间，我闭了眼，仿佛看见满山遍野盛开的丹兰花，正迎风起舞。



火红的花海，几近死亡般妖冶。



有个身着大红嫁衣的女子躺倒在里面，正随它们一同腐烂……

……（《浮罗》）



花开一世彼流年，花落一世暗芳华。

那一季的花已经谢了，夜幕仓促过往，再一次迎来黎明，但那昭昭日月下的世界里，再也觅不见昨日的那片花海。



河畔，死一般岑静。



那一个眼神，顾盼流转间，恰若蝴蝶扇动翅膀，扑落花瓣上的露珠。叮咚一声，打在水里，荡起圈圈涟漪，泛滥起过去的点点滴滴。

花，睁眼看见这个世界，脸上挂着露珠。蝶，俯视地上娇艳的花朵，轻轻扑落在花上。











生活

火车磅礴而隆重的摩擦声，呼啸如惆怅。我倚着车窗，想着自己与京城一分分的远离。那沉郁的千年古都，宛若塌陷，轰然崩塌。















诗句

黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染青烟。————远处横着的青山就像是美人黛色的眉透出娇俏,春天的烟雾浓郁得像是美人的鬓发



美女卷珠帘,深坐蹙蛾眉,但见泪痕湿,不知心恨谁 。



媚眼随羞合 丹唇逐笑分————羞见人来，眼波流转，还复低眉，轻启朱唇，笑靥生辉。

风卷蒲萄带 日照石榴裙————微风轻卷，玉带飘举，艳阳凝照，红裙袅娜。



两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。 态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。 闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。 心较比干多一窍，病如西子胜三分。



有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。 瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。 绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。

脸若银盘,眼似水杏,唇不点而红,眉不画而翠。






口 唇 撅 抿 闭 张 努 翘 大嘴 尖嘴 歪嘴 豁嘴 嘴巴 扁嘴 圆嘴 苯嘴 快嘴 利嘴 巧嘴 甜嘴 嘴角 嘴边 嘴唇 上唇 下唇 兔唇 亲嘴 亲吻 嘴严 嘴松 嘴碎 嘴贪 嘴乖 嘴紧 嘴甜 嘴硬 嘴短 嘴脸 干裂 红润 苍白 鲜嫩 婆婆嘴 八哥嘴 樱桃嘴 蛤蟆嘴 嘴唇苍白 唇无血色 苯嘴拙舌 尖嘴猴腮 铁嘴钢牙 多嘴多舌 巧嘴滑舌 油嘴滑舌 红嘴白牙 张口结舌 口若悬河 口干舌燥 嘴角上扬 嘴角下撇 嘴小唇薄 嘴唇发紫 抿嘴一笑 把嘴一撇 快嘴快舌 嘴尖舌巧 七嘴八舌 唇枪舌剑 唇亡齿寒 龇牙咧嘴 血盆大口 嘴碎语杂 嘴挂油瓶 嘴稳口严 嘴硬心虚



●没有牙齿的嘴半张着，口腔像个洞。

●薄的红嫩的嘴唇，配着黄黑残缺的牙齿，张开来时很像一个破烂的小石榴。

●他的相貌，即使是一个记忆力很差的人看过一眼，也会留下深刻的印象。瘦矮个儿，头发稀秃，脸色灰黄，额头塌陷，鼻骨奇长，两颗子弹头大小的门牙外伸而且上翘，使他永远合不拢嘴。并且，每当他打呵欠或咧嘴大笑时，嘴角就一直扯到耳根下边，几乎寻不见他的下巴颏儿。

●那张笑着的嘴张得格外大，一边流着口水，仿佛要把手里拎着的一只白条鸡一下子吞下去。

●嘴唇极薄，透着机敏和灵气嘴角边绽出两个小酒窝，花一样美。

●他的灰白的嘴唇，全无血色，像两片柳叶那样微微颤动着，好像急得有话说不出的样子。

●小家伙只有10个月 可俨然像个一岁的孩子。圆圆的脸蛋，常常红得像熟透了的苹果。笔挺的小鼻子，小巧的嘴巴，加上刚长出的碎玉般的两颗小门牙，真逗人喜爱。他特别爱笑，只要你一唤他的小名"露鲁"，他便甜甜地朝你笑起来，眼睛眯成了一条线，还露出雪白的小牙齿，惹得大家都爱逗他。

●傻大个的嘴很大，很大，一笑，两唇启开，只见满嘴是牙。

●一双面嘴唇，特别富于表情，似乎随时准备张开，说出抑扬顿挫的话来。

●孩子一脸病态，唇如白纸。

●他倒在地上，脸如死灰，两唇惨白，一点血色也没有。

●那张小嘴巴蕴藏着她丰富的表情：高兴时，撇撇嘴，扮个鬼脸；生气时，撅起的小嘴能挂住一把小油壶。从这张嘴巴说出的话，有时能气得别人火冒三丈，抽泣不止，有时却让人忍俊不禁，大笑不已......

●他有一张粗线条的脸庞，皮肤微黑，阔大，坚毅的方下巴。那高傲的薄薄的嘴唇紧紧抿着，从嘴角的微涡起，两条疲倦的皱纹深深地切过两腮，一直延长到下颔。

●他的粗眉毛微微皱着，鼻子带着倔强的神气，高贵的嘴唇略微下垂，仿佛是为了发命令而生的。

●他的脸略见丰满，高大的鼻子，温和而兼聪慧的嘴唇，眼睛耀着晶莹的光。

●他的眉毛却是很英俊的，两刷、浓浓的，他有一张林家特有的嘴，丰富而殷红，带着光泽。

●那个嘴巴，令人作呕的整日半张着，满嘴的唾液挤在嘴角及牙齿缝里。看女生时它们就湿拖拖地挂出来，等他感觉到了才一下子把它吸回去。

●他的眼光很清澈，稍微有点严厉，长方带尖的脸型衬着线条很分明的薄嘴唇，嘴角很倔强地向下拢着，向里陷着。

●他的嘴唇挺肥厚，像是被谁揍了一拳肿起来似的。

●他嘴张得大大的，仿佛怕辣的人吃了辣椒。

●一个长发飞舞衣着破烂的男子幅度很大地挥动着一条粗大的棕绳迎面冲来，他的脸脏如锅底，咧开的大嘴巴像被撕破的报纸。

●烟雾中，是一张令人迷惑的脸；宽宽的前额，浓而微蹙的眉毛，那对如海般深奥而不可测的眼睛，带着智慧与高傲的神采，那弯曲如弓的嘴边，有着倔强自负的坚定

●那张阔阔的嘴，嘴唇很薄，表示他是个喜欢大鱼大肉的人，嘴角下垂也决定了他酷好杯中物，这两个嘴角形成两个逗点，吃饭的时候菜汁横流，讲话便唾沫横飞。

●他的嘴唇略微有些厚，可是线条非常美，露出来的一排牙齿白得像刚刚去了皮的杏仁。

●厚厚的嘴唇，下排小时候爬山跌掉了一颗，这不仅没有给他添上半点丑陋，反而更增加了他那淳厚坚强的色调。

●他双唇闭得铁紧，好像生怕从里面发出声音来。

●他的嘴唇很厚，闭起来像两扇木门，把心里的话儿都给堵住了。

●在劳雷尔看来，仿佛在倾听的倒是她的父亲。他的上唇噘起，又短又软，象小孩子的嘴唇那样，露出一口白得可怕的牙齿，这些牙齿在他过去说话或大笑的时候，是谁都没有见到过的。这使他露出一个小孩似的笑容。好象这个小孩正躲在黑暗里，等待别人找到他，而别人也正在找他。

●他的相貌，即使是一个记忆力很差的人看过一眼，也会留下深刻的印象。瘦矮个儿，头发稀秃，脸色灰黄，额头塌陷，鼻骨奇长，两颗子弹头大小的门牙外伸而且上翘，使他永远合不拢嘴。并且，每当他打呵欠或咧嘴大笑时，嘴角就一直扯到耳根下边，几乎寻不见他的下巴颏儿。

●这个人生着一张阔嘴巴，厚厚的黑嘴唇差不多泛着紫色，几绺稀疏的黑胡须长在嘴唇上，他俯身在开西洋镜人的耳边，低声说道："不错，这个丫头值钱，你要多给点。"

●这个青年看上去不到20岁，两条弯弯的眉毛下有一双机灵的大眼睛，一看就知道是个能干的人。在一只挺标致的鼻子下面，却是一张大嘴，生得两片厚厚的嘴唇。人们常说："厚嘴唇的人笨嘴拙舌。"可是他却能说会道，是个健谈的人。

●大爷愣住了，胡子缝儿里没牙的嘴张成了一个黑洞，那发红的眼睛也瞪圆了。

●他撅着小嘴，脸上像蒙了层霜。

●她说得有鼻子有眼睛，边说边把嘴咧得像个瓢似的。

●那家伙把两片薄薄的嘴唇咧到后脑瓜勺儿上，装出一到悲天悯人的样子。

●他放开乌鸦般的嗓门高声喊着。

●只见他嘴张得像箱子口那么大，大咕嘟小嘟囔的，就像水缸里翻了瓢似的。

●他这小嘴线条分明，牙白唇红，巧舌如簧，说话像唱歌一样动听。

●那家伙长着一张河马嘴。

●他贪心地裂开青蛙嘴，什么都想吞下去。

●傻大个的嘴很大，很大，一笑，两唇启开，只见满嘴是牙。

●他那略微厚了一些的嘴唇，显出了他温厚的天性。

●他的嘴唇挺肥厚，像是被谁揍了一拳肿了起来似的。

●他有一副厚厚的嘴唇，总是绷得紧紧的，难得见他启齿一笑。

●在老妈妈的左边有一位秀丽端庄的少女，斜倚在椅子上。她一头美丽的金发，一条大辫子一直拖到背部。一条黑裙更衬托出她白净柔美的脸庞，秀美的嘴唇微微张着，嘴角略向下撇，流露出忧虑的神情。

●他那张嘴就像噘嘴鲢鱼似的老噘着。

●他的嘴角有点往下弯，像是咬紧牙关的样子，似乎有一股刚强之气。

●他的嘴闭得紧紧的，像是刚刚捕捉到手的蚌。

●他的目光如同渐渐昏暗下来的天空一样惨淡。



1、脸色十分呆板，像一面绷紧的鼓皮。

2、脸色白皙、清瘦,露出愁苦惆怅的神色。

3、刚才还是晴空一样的脸， 顿时乌云密布，笑容顿消。

4、她那张活泼的笑脸，像春天里娇艳的鲜花在开放。

5.他那刀削斧砍似的脸上涂满了憔悴的疲倦和深深的忧伤。

6、她那红嘟嘟的脸蛋闪着光亮,像九月里熟透了的苹果一样。

7、她的两眼哭肿了，像熟透的桃子似的。

8、她两腮红红的，低头望着自己的脚尖，显得那么羞怯。

9、那深锁的眉毛、和被利刃似的寒风辙过的脸、没有一丝表情。

10、那明亮的眼睛里流露出对我们的关切之情，脸上笑盈盈的。

11.她愉快地笑了,脸上的皱纹宛如一朵盛开的金菊。

12、我的鼻子一酸，晶莹的泪珠止不住地滚下脸颊。

13、他脸都气歪了，红得像个紫萝卜。

14、鼻翼,使人感觉到那颗幼小的心，还在胸膛中痛苦地跳动着。

15、辛辣味呛得我直翻白眼，涕泪横流，手指骨节痒,想打人。

16、这刚强的硬汉，再也抑制不住沉痛的感情，就像闸门挡不住洪

水那样，泪水从她的眼睛里涌了出来。

17.她的脸白得不成样子，紧闭的双眼已满含泪水，以致瑟瑟抖动

的长睫毛像在水里浸泡了一样，紧紧咬着的嘴唇也已渗出一缕血痕。

18、悲痛、苦恼要从胸中漫溢出来了，我慢慢地往家走着,真想找

个没人的地方，痛痛快快地哭一场。

19、无端地被他们抢白一顿，她心里委屈极了，再也忍受不住了,

便俯在桌上抽泣起来。

20、那圆圆的小脸蛋上嵌着一双水灵灵的大眼睛,嘴唇薄薄的，一

笑小嘴一咧，眼睛一眯,还生出一对小酒窝，着实可爱。

你的笑是如惊鸿般的短暂一瞬，可那一瞬，却似恒星般永驻于我的心中。

总想看到你灿烂的笑容；总想听到你亲切的声音；总想分享你成长的喜悦！

遇见你的时候，我向黑夜躬身告别，你的笑容驱散了我内心所有的阴霾。

你不知道，当你对我笑的时候，我的整个世界都被点亮了。

那女孩儿闪着泪光的笑容真美丽，像是从唇角一直透入眼底。

照片中青涩时光里的我们，你和我稚嫩的脸颊，没有被时光给予太多教训时候的我们，笑得如阳光般灿烂。

我在一旁冷眼凝望，你扯着谎话脸上带着笑容。

俗世红尘多烦恼，笑对人生恨自消，乐在其中盈盈笑，幸运福气早来到。

春风美，比不上微笑妩媚；阳光美，比不上微笑的温馨；月光美，比不上微笑的欣慰。

那青涩如花的笑容，那俏丽秀气的身影，那明眸皓齿，那暖语如香，芬芳着曾经的流年。

你如素笺上的那一抹桃红，绚丽了阳光的笑容，温润了青山绿水的等待。

那时我从你身边经过，看你脸上洋溢的笑容我紧张的无言以对。后来我如愿做了你朋友，又有幸成为你恋人，在密不可分中度过青春年少。

曾经日出，你满脸的笑容胜似骄阳，灿烂我一日的心房。

神采飞扬，笑容明净，于是心里的情愫开始疯狂地滋长，身后的阳光碎了一地，这样的时刻我迷上了你。

嘴角上扬，快乐起航，心和心的默契在生长;眉毛弯弯，开心天天，爱和爱的碰撞最温暖。微笑吧，这是幸福的起点

拿起刀无法拥抱你，放下刀无法保护你




公主型：

高高盘起的秀发盘起露出天鹅般洁白细腻的长颈。一对简洁的水滴型耳坠闪着银色的光芒。睫毛向外张开，如江南雨镇少女缓缓撑开的一把雨伞，拱起一道动人的弧线，脸上点了浅浅的脂粉，保持了天然美却又增添了一抹妩媚色。身着着一件黑色的宫廷式复古小礼服，与众不同的金色吊带褶皱裙十分高贵华丽，V领的设计让上围曲线更加明显，花朵的搭配不仅凸现优雅感，还十分知性，一双银色高跟鞋更是锦上添花，将整体气质又推向一个高峰。绝色的容颜，完美的装扮，这就是天王巨星的魅力吗？

“谢谢。”沈蔓歌温柔地看着林枫的脸。轻声说道。那双美丽的大眼睛在房间里昏黄的灯光映衬下散发着动人的光彩。

秦宝宝穿着一件样式与新娘礼服差不多的怪异衣服，但与其不同的是拖尾稍短，衣服的袖子也是长袖，腰身束的极细，能很好的衬托出秦宝宝的曼妙身材。衣服上经过特别的处理，没有您乡礼服那么多的褶皱，倒象欧洲宫廷地公主装。高高盘起的头发上戴着一顶小巧的白色小帽，帽子样式很简单，很后面插的几根孔雀羽倒是为其境色不少。粉嫩如婴儿的肌肤，秀气如兰的俏脸，以及那世家小姐的高贵仪态。

一袭淡紫色雪纺绸，V领开的稍低。胸前两团饱满高高挺起。脚下是一双素雅地粉色高跟鞋。衣服样式简单之极，却极显得雍容华贵。耳朵上戴着两只“天使之心”小滴型白金耳坠，脖子上围着一条价值连城的钻石项链。主线上系的一颗大钻石下又附着一颗颗小钻，配在沈漫歌的雪颈，极是华丽迷人。阅尽千遍，依然如天上明月般耀眼。这个女人，真不似人家之物。

御姐型：

这个女人便是荷花，而且是小荷才露尖尖角的初荷。一倌青丝只在头顶打了一个简洁的挽，用一根紫竹斜插，一袭白衣，洁白如雪，没有一丝褶皱，衣服的样式如古典女子的长袍，只是在细节上稍加处理，而且衣袖也经过改良，不似古人那般宽大，倒仍比常人的要宽松许多。脚下是一双绣着梅花的白色布鞋，莲步轻移，悄然无声。那张脸孔更似不食人间烟火一般精巧绝伦，即使最挑剔的男人或者女人也休想找到一丝瑕疵。而且，从面相上你猜不出她的年龄。所她二十，她举手头足间的妩媚若然天成。说她三十，她秀致的脸孔仍显青涩，说她十八——，她无疑是上帝精雕细刻的杰作。

大胸：

女人很漂亮，柔顺的长发披散在身上，精致的五官没有一丝瑕疵，嘴唇略显丰满，眼眸里蕴涵着一弯清水，带着一丝淡淡的愁绪，像是有千年解不开的心事。身材偏瘦，却有s型的曲线，胸部和屁股都极其饱满，静静的站在那儿，一股成熟女人身体特有的香味便扑面而来。

胸前波涛汹涌，臀部微翘，身材纤细却并不给人瘦弱的感觉，大腿修长，小腹平坦，因为长期训练的缘故，身体的柔韧度非常好。要知道，在色狼界，这样的女人绝对是极品。

无限娇好却略带哀怨地脸庞。女人绝色芳华，美得让人屏息，气质妩媚，有著魔鬼一般的绝顶性感身材肌肤和容貌如同茶样少女一般绝美而又充满活力，凹凸有致的丰腴娇躯以及眉宇间的风情，却是显得无比的成熟动人。

头发湿淋淋地垂在肩膀，穿着林枫的一件格子衬衫，显得宽大而性感，一双美腿竟然赤裸着，显然是刚刚在林枫的小洗手间里洗过澡。林枫比女人稍高一些，从她只扣到第三颗纽扣的衣领看进去，惊耸弹跳的双峰若隐若现，如同凝脂一般的胸脯肌肤上，那一条深深的沟渠足以让任何男人迷醉。

脸上光艳照人。穿衣打扮时尚而得体，脸上化着怡宜的淡妆。因为有些累，呼吸的有些激烈。少妇完全成熟的身体软软的躺在椅子上，丰满的胸部跟着呼吸而起伏，套裙遮掩不住大腿的春光，黑色蕾丝内裤若隐若现——

秀发用一根锥子盘在头顶，露在外面的脖颈白嫩如玉，像刚刚采出来的鲜藕一样，让人忍不住想上去咬一口。穿着开襟美容师服的躯体丰满圆润，仿若随时要软倒一般，给人娇弱无骨的感觉。胸前撑起两个大大的“”字型，可想而知里面的风光是如何的惊心动魄。

这是一个从后面看就让人血脉喷张的女人。红颜祸水，这张脸就是最真实的写照。一双水汪汪的桃花眼，大而迷人。圆润纤细坚挺如西方女性的鼻子，嘴唇微厚，却有说不出的性感和诱惑，张合之间像是向在场所有的男人发出性爱的邀请。脚下是一双金色古典花纹的高跟鞋子，脚尖微微翘起，如蜻蜓点水一般，随着琴声的节奏而舞动，那双洁白如玉的小脚更是恋足僻的男人渴望珍藏的极品。腿上的风光更是明媚无限，小腿纤细，大腿浑圆而性感，一身代表着性和妩媚的黑色晚礼服包裹着玲珑有致的躯体，一对玉乳更是饱满而坚挺，胸部两边各“凸”起一块，薄纱般的晚礼服被高高的撑起，满园春色关不住，两支红杏出墙来，薄纱若隐若现露才湖的两个尖尖乳头更是吊足了男人们的眼球。

长腿:

女孩儿身高接近一米七，身材非常好，完全是黄金比例分割，穿着艺术学院舞蹈班黑色的紧身制服，丰满的臀部和纤细的腰肢随着跑动的步伐而左右摇摆，头上的秀发盘在头顶，如天鹅般白皙修长的脖颈晃的林枫眼睛白花花的，唯一遗憾的是看不到胸部——

然后下面便是修长的大腿，修长结实小腿和大腿达到完美比例的腿。女人修长秀丽的大腿对男人来说无疑是最最致命的。就象是一颗子弹，射入男人的心房。进入地狱还是登上天堂，一切都取决于女人是张开息的大腿还是用力的合上。

通用描写：

皮肤白暂滑腻，彷若吹弹可破，一双水光盈盈的眼睛，眼波流转间说不尽的清秀动人，彷佛天地之间的灵气，都集中在了面前这个年轻的小女孩身上。

少女双颊抹上一层绯红，湿淋淋的头发披在柔若无骨的肩膀上。含嗔贻笑，缥缈若神

一双秀气的眸子，眉毛淡而修长，鼻子圆润如玉，唇嘴微微翘起，皮肤非常白皙，

刚才只是大略地扫了一眼，觉得她很漂亮，现在走近了，更是美的惊心动魄。

那如珍珠般透明的液体在完美无暇地脸上聚集成团，然后往下滑落。一直流入嫩白修长的脖颈。脸蛋与脖子之间便构勒出一道美丽的沟渠。

樱桃嘴、柳叶眉、嘴唇轻薄弯成一个很美的弧度、眼睛大大的，但因为有些冷而若一汪寒潭、乌黑柔顺地长发披散在肩膀，里面是一件白色长袖衬衣，外面却是一件淡蓝色无七分袖真织毛衣，修长的大腿上是一条简洁的直筒牛仔裤，脚下着一双帆布球鞋。整个人打扮的时尚而性感。

看着林浅雪巧夺天工精致地没有任何瑕疵地小脸，如淡月的眉毛、如扇子般的睫毛，如樱桃般的小嘴......


现代女生服饰描写：【一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。】
【一头紫色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口。一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡。】
【身着粉色的露肩雪纺短裙，腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上。长长的卷发披在肩上。】
【Burberry露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。下身穿着一墨绿色的休闲裤，手腕上带着施华洛世奇 Dakhia全球珍藏版情侣拼图手链。脸上涂抹着淡淡的妆，依旧是那独特的月牙链斜斜的挂在颈上。】
【酒红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色双眼烁着拒人于千里之外的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，似雪的脸上显出几分苍白。一条闪着细小水钻的黑色吊带短裙搭着一件小巧的牛仔披肩，配着一双黑色的抽折高筒靴。】
【红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶。】
【小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，微卷的褐色头发扎成一个轻松活泼的辫子，总是那自信可爱的表情 】
【浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人~！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……一袭粉紫色的Joe&Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色chanel天鹅绒齐膝裙，一双黑色的PINKY&ROSE高筒靴……真是娇媚十足 】
【一个穿着粉蓝色裙子的女孩，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。 】
【魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦. 】
【清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴】
【白色的鸭舌帽把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了，但能感觉出她一定很漂亮，惊人的漂亮！！！硕大的黑色墨镜使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信，黑百相间的休闲服把她衬托得似神秘似纯洁。给人感觉，除了酷就是酷，找不到别的词语来形容了！】
【粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。】
【她穿着淡蓝色的裙子，双手背在身后，握着一束野菊花，头戴的草帽子挡着武后的阳光，照亮她的鼻子】
【她抱着这一只白猫，对它做着鬼脸】
【她穿着一件紫色的晚礼服，白色的手套更显出她的高贵 】
【一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比**的巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……】
【她的脸是鹅蛋形的。加上一双明净的眼睛，让人见后如痴如醉，神魂颠倒，仿佛被施加了催眠术一般。眼睛上面是弓形的，像是画上去的眉毛。一个小巧笔直的鼻子，一个圆圆的、像生气似的噘着小嘴。卷曲的头发柔软的披在肩际，宛若丝绸。】
【妩媚的长卷发被洁白的蕾丝带松松绾起，飞旋的纯色裙裾，在月光下绽放暗香，那夜，每一片纷舞飘落的雪雾花，都追逐着爱琴海的风，轻吻她飞扬的发。】
【一袭浪漫的波西米亚风格长裙，火红的颜色，耀眼夺目，裙摆层叠着镂空花纹，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸】
【首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上似是天成。没有额外的装饰，她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿。似是她怎么打扮都是这谪仙的气质。】
【淡雅的双眸如水一样纯净；鼻子十分标致；嘴如樱桃般小巧。长长的一头棕色秀发像一条棕色的瀑布，上面还有一顶粉色的遮阳帽。身穿白色吊带裙，吊带裙上有一粒一粒的红色小点，下摆还有一圈蕾丝；身上穿了一件白色外衣；淡雅的手上提了一个淡粉色的包包。脚上穿了一双白色凉鞋。】
