# 词汇



轮廓非常分明
令人钦佩
举止文雅
浑身散发自信
身姿柔美
龙骨凤髓

形象高大

## 归类

- 描写人物
  - 外貌
    `尤物、俊秀、倾国倾城、闭月羞花、沉鱼落雁、鹤发童颜、其貌不扬、头童齿豁、囚首垢面、鹤发鸡皮、靡颜腻理、俊美、俊秀、俊朗、香艳`
  - 身材
    `身材、身姿、身体`
    `虎背熊腰、脑满肠肥、盈盈一握/不盈一握、小蛮腰、连娟、娉婷、钢筋铁骨、铜筋铁骨、短小精悍、亭亭玉立、骨瘦如柴、形销骨立、药店飞龙、大腹便便、肥胖、消瘦、健壮、凹凸有致、前凸后翘、苗条、挺拔`
  - 面容
    `脸庞、面容、五官`
    `俊秀的脸庞`
    `面如冠玉、目似朗星、明眸皓齿、獐头鼠目、豹头环眼、燕颔虎须、燕颔虎颈、秋波、长眉连娟、媚眼如丝、眉清目秀、眉目如画、凤眼含情、唇红齿白、蓬头历齿、蓬头垢面、朱唇皓齿、皓齿蛾眉、五官端正、面目可憎、深邃`
  - 性格
    `桀骜不逊、桀骜不驯、首鼠两端、含蓄、委婉、多情、嘴尖牙利、牙尖嘴利`
  - 气质
    `气质`
    `妖艳、妩媚、妩媚动人、妖娆魅惑、妖娆妩媚、丰神绰约/丰姿绰约/风姿绰约、风韵犹存、千娇百媚、千娇百态、性感、柔情似水、风流蕴藉、风情万种、妖娆多姿、风情万种、秀外慧中、国色天香、出水芙蓉、仪态万方、风度翩翩、气宇轩昂`
  - 态度
    `骑墙、怨声载道、同仇敌忾`
  - 表情
    `表情、神情`
    `嫣然一笑、含情脉脉、暗送秋波、流波送盼、微睇绵藐、睇、愁眉苦脸、笑不露齿、龇牙咧嘴、咬牙切齿`
  - 言语
    `溢美之词/溢美之言`
  - 年龄
    `半老徐娘`
  - 评价
    `罪恶滔天/罪恶通天、眉毛胡子一把抓、墙头草`
  - 动作
    `动作、行为、举止`
    `口吐莲花/舌灿莲花、随机应变、临危不乱、搔首弄姿、举止优雅`
  - 感情
    `楚楚可怜、切齿痛恨`
  - 牙齿
    `门牙（大板牙）、虎牙、乳牙、智齿、犬齿`
    `贝齿、玉齿、焦黄的牙齿、洁白的牙齿、干净的牙齿、参差不齐的牙齿`
    `齿如齐贝`
  - 眼睛
    `双目深邃`
  - 装扮
    `粉白黛黑`
  - 品德
    `品德`
    `高洁`

- 描写景色
  `银装素裹、晶莹剔透`

- 格言
  `上有所好，下必甚焉、不在其位，不谋其政、在商言商`

- 现象
  `人多势众`

- 习俗
  `披发文身`

## 释义

- 器/气宇轩昂

形容人精神饱满，气概不凡。也可形容植物高大挺拔，朝气蓬勃，富有活力。
出自：宋·蔡绦《铁围山丛谈》：“林中书彦振摅，气宇轩昂，有王陵之少戆。”

- 靡颜腻理

靡，美丽；颜，面容；腻，细腻；理，肌理。形容容貌美丽，皮肤细腻柔滑。
出自：战国楚·屈原《招魂》：“靡颜腻理，遗视矊些。”

- 雾鬓风鬟

鬓，脸靠近耳朵的头发；鬟，环形发髻。形容女子头发的美，也形容女子头发蓬松散乱。
出自：宋·范成大《新作景亭程咏之提刑赋诗次其韵》：“花边雾鬓风鬟满，酒畔云衣月扇香。”

- 粉白黛黑

泛指女子的妆饰。
出自：战国楚·屈原《大招》：“粉白黛黑，施芳泽只。”

- 鹤发鸡皮

皮肤发皱，头发苍白，形容老人年迈的相貌。
出自：北周·庾（yu，三声）信《竹杖赋》：“子老矣，鹤发鸡皮，蓬头历齿。”

- 披发文身

指古代吴越一带和某些南方民族的风俗，头发披散，身刺花纹。
出自：《礼记·王制》：“东方曰夷，被发文身，有不火食者矣。”

- 囚首垢面

形容久未理发和洗脸的样子，好像旧时监狱里的犯人。
出自：东汉·班固《汉书·王莽传上》：“莽侍疾，亲尝药，乱首垢面。”

- 头童齿豁（huo，一声）

童，原指山无草木，比喻人秃顶；豁，缺口。头顶秃了，牙齿稀了，形容人衰老的状态。
出自：唐·韩愈《进学解》：“头童齿豁，竟死何裨？”

- 出水芙蓉

刚开放的荷花，比喻诗文清新不俗，也形容天然艳丽的女子。
出自：南朝梁·钟嵘《诗品》：“谢诗如芙蓉出水，颜如错彩镂金。”

- 国色天香

牡丹的别称，极言牡丹香色的可贵，现多比喻出色的佳人。
出自：唐·李正封《牡丹诗》：“国色朝酣酒，天香夜染衣。”

- 秀外慧中

外貌秀美，内心聪明。
出自：唐·韩愈《送李愿归盘谷序》：“才畯满前，道古今而誉盛德，入耳而不烦。曲眉丰颊，清声而便体，秀外而惠中。”

- 药店飞龙

比喻人瘦骨嶙峋。
出自：南朝宋·乐府《读曲歌》：“自从别郎后，卧宿头不举，飞龙落药店，骨出只为汝。”

- 形销骨立

形容身体非常消瘦。
出自：《南史·梁本纪》：“帝形容本壮，及至都，形销骨立。”

- 燕颔虎须

下巴像燕子的下颔一样（饱满），胡须像老虎一样（又长又硬又直），形容相貌威武。

出自：《三国演义》：“玄德回视其人：身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。”

- 燕颔虎颈

形容王侯的贵相或者武将相貌的威武。
出自：《后汉书·班超传》：“超问其状，相者指曰：‘生燕颔虎颈，飞而食肉，此万里侯相也。’”

- 皓齿蛾眉

形容女子容貌端庄美丽，也喻称美女。
出自：汉·枚乘《七发》：“皓齿蛾眉，命曰伐性之斧。”

- 朱唇皓齿

鲜红的双唇，雪白的牙齿，形容容貌美丽。
出自：战国楚·屈原《大招》：“朱唇皓齿，嫭（hu，四声）以姱（kua，一声）只。”

- 齿如齐贝

形容牙齿整齐洁白。
出自：《庄子·盗跖（zhi，二声）》：“唇如激丹，齿如齐贝。”

- 蓬头历齿

头发蓬乱，牙齿稀疏，形容人衰老的容貌。
出自：战国楚·宋玉《登徒子好色赋》：“其妻蓬头挛（luan，二声）耳，齞（yan，三声）脣厉齿。”

- 娉（ping，一声）婷（ting，二声）

形容女子姿态美好的样子，亦借指美人。
出自：汉·辛延年《羽林郎诗》：“不意金吾子，娉婷过我庐。”

- 风情万种

流露出来的男女相爱的感情非常多。

- 眉毛胡子一把抓

比喻做事没有主次、不分轻重缓急。
出自：李英儒《野火春风斗古城》：“你们真个胡子眉毛一把抓，人人眼里插棒槌”。

- 小蛮腰

形容腰肢柔弱纤细如同杨柳。
出自：唐·孟棨《本事诗·事感》：“白尚书（白居易）姬人樊素善歌，姬人小蛮善舞，尝为诗曰：樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。”

- 骑墙

比喻立场不明确，站在中间，向两方面讨好，态度模棱两可。
出自：《智门祚禅师语录》：“若有作者，但请对众施呈，忽有骑墙察辨，呈中藏锋，忽棒忽喝，或施圆相。”

- 嫣然一笑

形容女子笑得很美。
出自：战国楚·宋玉《登徒子好色赋》：“嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”

- 柔情似水

比喻情意温柔缠绵（一般指男女之间）。
出自：宋·秦观《鹊桥仙》：“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

- 上有所好，下必甚焉

居上位的人有哪一种爱好，在下面的人必定爱好得更厉害。指上行下效，影响深重。
此成语最早出于《孟子·滕定公上》：“上有好也，下必有甚焉者矣。”

- 口吐莲花/舌灿莲花

比喻口出妙语，说话有文采。
“莲花”是佛教的象征，有吉祥和清净之意。说法微妙谓之“口吐莲花”或“舌灿莲花”。《晋书·艺术传·佛图澄》记载：后赵国主石勒召佛图澄，试以道术。佛图澄便“取钵盛水，烧香呪之，须臾钵中生青莲花，光色曜日”。

- 不在其位，不谋其政

不担任这个职务，就不去过问这个职务范围内的事情。指不过问别人的事情。
出自：《论语·泰伯》：“子曰：不在其位，不谋其政。”

- 桀骜不逊

凶悍倔强，傲慢不顺从。
出自：宋·陈亮《酌古论·先主》：“臣恐既解之后，胜者张势，败者险阻，桀骜不逊，以拒陛下。”

- 桀骜不驯

桀，凶暴；骜，马不驯良。比喻傲慢，性情强暴不驯顺。
出自：东汉·班固《汉书·匈奴传赞》：“起桀骜尚如斯，安肯以爱子而为质乎？”

- 溢美之词/溢美之言

溢：水满外溢，引申为过分。表示过分吹嘘的话语。
出自：先秦·庄周《庄子·人间世》：“夫两喜必多溢美之言，两怒必多溢恶之言。”
出自：明·张居正《答铨部李石塘书》：“惟公往在西台，屡闻谠论。比奉翰札，率多溢美之词。”

- 首鼠两端

指在两者之间犹豫不决或动摇不定，形容迟疑、瞻前顾后。
出自：西汉·司马迁《史记·魏其武安侯列传》：“武安已罢朝，出止车门，召韩御史大夫载，怒曰：‘与长孺共一老秃翁；何为首鼠两端？”

- 怨声载道

怨恨的声音充满道路，后形容人民强烈的不满和怨恨。
出自：《诗经·大雅·生民》：“诞寘之隘巷，牛羊腓字之。诞寘之平林，会伐平林。诞寘之寒冰，鸟覆翼之。鸟乃去矣，后稷呱矣。实覃实訏，厥声载路。”
出自：《后汉书·李固传》：“开门受赂，署用非次，天下纷然，怨声满道。”

- 同仇敌忾

指全体一致地抱着对敌人的仇恨和愤怒。
出自：周·佚名《诗经·秦风·无衣》：“修我戈矛，与子同仇。”；春秋·左丘明《左传·文公四年》：“诸侯敌王所忾，而献其功。”

- 罪恶滔天/罪恶通天

滔：弥漫，充满。形容罪恶极大。
出自：宋·周密《齐东野语》：“今开庆误国之人，罪恶滔天。”

- 人多势众

人多势力大。
出自：清·曹雪芹《红楼梦》：“话说金荣因人多势众，又兼贾瑞勒令赔了个不是，给秦钟磕了个头，宝玉方才不吵闹了。”

- 随机应变

随着情况的变化灵活机动地应对，形容临事能妥善变通处理。
出自：《旧唐书·郭孝恪传》：“孝恪于青城宫进策于大宗曰：‘世充日踧月迫，力尽计穷，悬首面缚，翘足可待。建德远来助虐，粮运阻绝，此是天丧之时。请固武牢，屯军氾水，随机应变，则易为克殄。’”

- 千娇百媚

形容女子姿态美好。
出自：唐·张文成《游仙窟》：“千娇百媚，造次无可比方；弱体轻身，谈之不能备尽。”

- 千娇百态

形容女性容貌极其美好。
出自：南朝陈·徐陵《杂曲》：“绿黛红颜两相发，千娇百态情无歇。”

- 丰神绰约/丰姿绰约/风姿绰约

形容气质优雅，体态柔美。
出自：明·凌濛初《初刻拍案惊奇》：“那回观看的，何止挨山塞海，内中有两个女子，双鬟高髻，并肩而立。丰神绰约，宛然若并蒂芙蓉。”

- 风韵犹存

中年妇女仍然保留着优美的风姿。
出自：明·兰陵笑笑生《金瓶梅》：“况王六儿年纪虽半，风韵犹存，恰好又得他女儿来接代，也不断绝这样行业，如今索性大做了”

- 半老徐娘

尚有风韵的中年妇女。
出自：《南史·后妃传下·梁元帝徐妃》：“萧溧阳马虽老犹骏，徐娘虽老犹尚多情。”

- 含情脉脉

饱含温情，默默地用眼神表达自己的感情。常用以形容少女面对意中人稍带娇羞但又无限关切的表情。
出自：唐·李德裕《二芳丛赋》：“一则含情脉脉，如有思而不得，类西施之容冶。”

- 面如冠玉

形容男子的美貌。
出自：《史记·陈丞相世家》：“绛侯、灌婴等咸馋陈平曰：‘平虽美丈夫，如冠玉耳，其中未必有也。’”

- 目似朗星

眼睛就像星辰一样明亮，形容男子的面貌不凡。
出自：罗贯中《三国演义》：“身长九尺，面如重枣，目似朗星，如关云长模样，武艺独魁。”

- 明眸皓齿

明亮的眼睛，洁白的牙齿。形容女子容貌美丽，也指美丽的女子。
出自：三国魏·曹植《洛神赋》：“丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥（ye，四声）辅承权。”

- 脑满肠肥

脑满，指肥头大耳；肥肠，指身体胖肚子大。形容饱食终日的剥削者大腹便便，肥胖丑陋的形象。
出自：《北齐书·琅邪王俨传》：“琅邪王年少，肠肥脑满，轻为举措。”

- 獐头鼠目

獐子的头小而尖，老鼠的眼睛小而圆。形容相貌丑陋猥琐而神情狡猾。
出自：《旧唐书·李揆传》：“龙章凤姿之士不见用，獐头鼠目之子乃求官。”

- 暗送秋波

指美女私下里以眉目传情，也用以比喻暗中示意，暗通信息。
出自：元末明初·罗贯中《三国演义》：“吕布欣喜无限。貂蝉亦以秋波送情。”

- 流波送盼

流波，眼睛；盼，看。形容女子含情地看别人。
出自：《东周列国志》：“饮酒中间，灵公目不转睛，夏姬亦流波送盼。”

- 风流蕴藉

形容人风雅潇洒，才华横溢。也形容文章诗画意趣飘逸含蓄。
出自：《北齐书·王昕传》：“学识有风训，生九子，并风流蕴藉，世号王氏九龙。”

- 长眉连娟，微睇绵藐

长长的眉毛又弯又细，微微斜视，情意深长。
出自：西汉·司马相如《上林赋》。

- 银装素裹

指下雪后的美丽景色，一切景物都被银白色包裹。比喻户外的雪景素洁美丽。

- 盈盈一握/不盈一握

一握，用手臂环抱。指女子腰肢纤细，用一只胳膊就能搂住。

- 连娟

眉弯而纤，亦作“联娟”；纤弱苗条。

- 睇（di，四声）

斜视。

- 绵藐

含义深远或情意深远。

- 秋波

秋风中湖波涟漪，清澈荡漾。喻指女子的眼睛。
