# 英语标题中大小写的问题

其实这是一个比较严肃的问题，很多人没有注意到这一点，这里笔者参考了一些资料，简单归结一下，信息源于yourdictionary 网站。
在文章开始之前，我先简单说两句，标题字母大写的目的是为了醒目，而需要使其醒目的，必然是重要的词，必然是承载着句子主要意思的词语。一般而言，我们通常所说的英语的实词都是要大写首字母的，而英语中的虚词基本都是不需要的。但是这仅仅是一般的逻辑，具体的东西，我在下面引用一些资料来讲一下。
英文文章写作有几种比较常见的格式规范，Associated Press Stylebook (AP), Chicago Manual of Style, and MLA style。分别是美联社，芝加哥大学出版社以及美国现代语言学会几种语言格式规范。
但对于标题大小写这一点而言，这几种格式规范当中一般来说有以下几种共同的规定
In all three styles, always capitalize the first and last word of any title.
第一个词和最后一个词大写首字母，即便第一个和最后一个词是冠词连词介词，还是要大写。
How to Land Your Dream Job
In all three styles, capitalize nouns, pronouns, verbs, adjectives, and adverbs.
在所有三种规范当中，名词，代词，动词，形容词，副词都要大写首字母。
Visiting Beautiful Ruins (noun)
As She Ran Away (pronoun)
The Importance of Learning Fast (verb)
The Poky Little Puppy (adjective)
She Quietly Waits (adverb)
In all three styles, do not capitalize articles, prepositions, or coordinating conjunctions.
在三种写作规范当中，冠词，介词，并列连词都是不大写首字母。
To Catch a Thief (article)
One Year in Paris (preposition)
Magic and Daybreak (coordinating conjunction)
在这三种格式当中，也存在一些差异，差异如下：
Style guide differences:
In the AP Stylebook, all words with three letters or less are lowercased. However, if any of those words are verbs (is, are, was, be), they are to be capitalized.
在美联社的格式规范当中，所有的三个字母的或者三个以下字母的词都要小写，如果那些词是动词的话，还是要大写首字母。
In the Chicago Manual of Style, all prepositions are lowercased, even the lengthier ones (between, among, throughout).
芝加哥格式手册当中，所有的介词都要小写，即便是很长的介词，也需要小写。
In MLA style, words with three letters or less are always lowercased.
在MLA格式手册当中，三个或者三个以下字母的单词总是小写。
20180718第一次更新
AP Style
它是要求在一篇文章当中，所遇到的书名和文章名当中的所有的重要词（Major Words）都要大写首字母，连词、冠词、以及比较短的介词不被认为是重要词；
四个字母或者以上的单词都要大写首字母；
所有的动词都要大写，包括系动词。除此之外，名词、形容词、副词、代词也都要大写首字母；
如果一个词是用连字符构成的复合词，那么两个词都要大写首字母。同时，冒号以及破折号后面的单词也要大写首字母。
关于Chicago Style的规范
标题以及副标题的首字母都要大写。其他重要词语，名词，代词，动词，形容词，副词，以及一些连词，都要大写首字母；
不定冠词都要小写；
介词都要小写，无论它是由几个字母组成。除非它们被用作副词或者形容词，或者被用在拉丁短语当中；
下列连词需要小写，and,but,for,or以及nor；
to，无论是做介词，还是作为不定式的组成部分，都要小写。as，在任何语法结构中都要小写；
有些专有名词的组成部分，比如de或者von，都要小写。
关于MLA 规范
下列词需要大写首字母：
名词、代词、动词、形容词、副词、从属连词（引导名词性从句和状语从句的连词）
不需要大写首字母的词：
冠词、介词、并列连词，以及不定式当中的to。
（本更新部分资料来自thoughtco网站）
20230203更新，这里增加一些标题大写的例子，例子都源于网络，分成正误两种作为对比，每个句子当中都存在一个标题：
Incorrect: Ernest Hemingway wrote For Whom The Bell Tolls.
Correct: Ernest Hemingway wrote For Whom the Bell Tolls.
Incorrect: Girl on A Train is a thriller by A. J. Waines.
Correct: Girl on a Train is a thriller by A. J. Waines.
Incorrect: Jennifer Egan wrote A Visit from The Goon Squad.
Correct: Jennifer Egan wrote A Visit from the Goon Squad.
Incorrect: She titled her thesis “Urban Legends: Fact Or Fiction?”
Correct: She titled her thesis “Urban Legends: Fact or Fiction?”
Incorrect: Shakespeare wrote Romeo And Juliet.
Correct: Shakespeare wrote Romeo and Juliet.
Incorrect: The lion, the witch and the wardrobe is by C. S. Lewis.
Correct: The Lion, the Witch and the Wardrobe is by C. S. Lewis.
Incorrect: Things fall Apart is by Chinua Achebe.
Correct: Things Fall Apart is by Chinua Achebe.
Incorrect: Roald Dahl wrote Charlie and the chocolate Factory.
Correct: Roald Dahl wrote Charlie and the Chocolate Factory.
Incorrect: Brené Brown wroteDaring greatly: How the Courage to Be Vulnerable Transforms the Way We Live, Love, Parent, and Lead.
Correct: Brené Brown wrote Daring Greatly: How the Courage to Be Vulnerable Transforms the Way We Live, Love, Parent, and Lead.
